___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/64-crealogix-payeye
___

#  CREALOGIX: PayEye Setup Wizard

###  Über das Projekt

**Produkt** : [ PayEye - Swiss QR Code Reader ](https://payeye.crealogix.com/
"PayEye - Swiss QR Code Reader") : Setup Wizard & Settings

**Kunde** : [ CREALOGIX AG ](https://crealogix.com/ch/de/ "CREALOGIX AG")

**Projektleiter** :  [ Riccardo Gubser  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse
ist vor Spambots geschützt.*/)

**Verwendete Technologien** : Angular CLI | Angular 5 | RxJS | WebSockets

**Partner:** in Zusammenarbeit mit unserem Nearshoring Partner im Ausland

####  Das Kundenstatement

_"Das Team von M &F Engineering _ _war in der Lage das PayEye Frontend in der
geforderten Qualität und zu den definierten Meilensteinen umzusetzen. Mit M &F
haben wir einen Partner gefunden, der im Projekt mitdenkt und auch mal die
nötige Extrameile geht, um die notwendigen Resultate zu erhalten.“ _

Thomas Fischler, Project Manager bei CREALOGIX AG

* * *

####  Der Kundennutzen

  * Intuitiver Wizard durch Outsourcing des Web-Designs, der Umsetzung und des Tests des PayEye Frontends. 
  * Schnelle, parallele Umsetzung des PayEye Backends durch CREALOGIX und des PayEye Frontends durch M&F Engineering dank guter Kommunikation. 
  * Kurzfristige Kundenwünsche dank agiler Vorgehensweise seitens M&F Engineering AG. 
  * Klare Aussagen zur Web-Usability vor der eigentlichen Web-Programmierung mit Hilfe von klickbaren Prototypen 

* * *

####  Das Projekt

Die Firma CREALOGIX AG bringt mit «PayEye» das Nachfolgeprodukt des beliebten
PayPen auf den Markt. PayEye erlaubt dem Kunden sicher und fehlerfrei mit nur
einer Handbewegung die Codierzeile des orangen Einzahlungsscheines zu erfassen
und ist schon bereit für die blitzschnelle Erfassung des neuen Swiss QR Codes,
welcher ab Juli 2020 die ESR-Einzahlungsscheine ablösen wird.

Die Aufgabe von M&F Engineering war die Umsetzung eines Setup-Wizards und des
Einstellungsdialogs (Settings) für PayEye. Das Setup muss sowohl auf Windows,
als auch auf Mac basierten Betriebssystemen lauffähig und im Design absolut
identisch sein. Ebenfalls soll die Erstinstallation einen Standard-Workflow
ausweisen, welcher für 80% der Benutzer selbsterklärend funktioniert. Hilfe
und Support Inhalte sollen auf der Cloud gehostet und einfach aktualisiert
werden können. Benutzeroberflächen sind gemäss dem CI/CD von PayEye zu
designen und die gesamte Applikation muss mehrsprachig sein.

* * *

####  Die Lösung

Aufgrund der geforderten Kriterien hat M&F sich dazu entschieden das Frontend
mit Webtechnologien umzusetzen. Das Backend wurde von Crealogix in QT
entwickelt. Die anzuzeigenden Parameter werden mittels QWebChannel und
Websockets an das Frontend - welches in einer QtWebEngine läuft – übergeben
und dargestellt. Als Programmiersprache für das Frontend wurde Angular 5
eingesetzt.

Die Software muss von jedem PayEye Kunden von der [ Produkteseite
](https://support.crealogix.com/faq-payeye/ "Produkteseite PayEye")
heruntergeladen werden und läuft nach der Installation als SystemTray
Applikation im Hintergrund.

For more information, please visit [ M&F Engineering AG ](https://www.m-f.ch/).___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/68-smartcube
___

#  PackSys Global: Digitale Serviceplattform

###  Über das Projekt

**Produkt** : [ smartcube™
](https://www.packsysglobal.com/de/Kundendienst/Digital_Services "Smartcube")
\- Digitale Serviceplattform zur Unterstützung des Maschinenbetreibers

**Kunde** : [ PackSys Global ](https://www.packsysglobal.com/de "PackSys
Global")

**Projektleiter** :  [ Andreas Michel  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse
ist vor Spambots geschützt.*/)

**Verwendete Technologien** : .NET Core | Angular SPA | InfluxDB | Azure

####  Das Kundenstatement

_“Durch die enge Zusammenarbeit und dem flexiblen Lösungsbaukasten konnten wir
effizient unser Serviceportal smartcube umsetzen."_

Christoph Bärtschi, Software Leiter, PackSys Global AG

* * *

####  Der Kundennutzen

**Nutzen aus Kundensicht (Maschinenbetreiber):**

  * Transparenz: Der Kunde hat verschiedene Daten aus der Anlage auf einem übersichtlichen Dashboard. So können z.B. Stillstände den möglichen Ursachen besser zugeordnet werden und entsprechende Verbesserungsmassnahmen abgeleitet werden. 
  * Übersicht über anstehende Wartungsarbeiten: So können Ausfälle verhindert werden, zudem ist eine vereinfachte Planung und Bestellung von Ersatzteilen möglich. 

**Nutzen der Firma PackSys Global (Maschinenhersteller):**

  * Ersatzteilgeschäft: Da Information über möglichen Ersatzteilbedarf beim Kunden bestehen, kann das richtige Angebot zur richtigen Zeit gemacht werden. 
  * Customer Relationship: Oft ist der Kontakt zum Kunden nur im Problemfall, damit ein wenig negativ belastet. Durch smartcube™ kann proaktiver und positiver Kontakt aufgebaut werden. 

* * *

####  Die Ausgangslage

Die Firma PackSys Global ist der führende Hersteller von Verpackungsmaschinen,
sowohl für Kunststoff- und Laminattuben als auch für Rollschneide- und
Faltmaschinen für Plastikverschlüsse.

Um ihren Kunden laufend besseren Service zu bieten, will PackSys Global
verschiedene digitale Apps & Services in einer einheitlichen Serviceplattform
zur Verfügung stellen. Neben den bereits existierenden Services wurden
zusätzliche neue IoT Use Cases integriert. Ziele für die Kunden sind: die
Maximierung der Maschinenverfügbarkeit, Analysemöglichkeit zur kontinuierliche
Produktionsverbesserung und effiziente Planung und Abarbeitung von
Wartungsarbeiten, sowie die vereinfachte Bestellung von Ersatzteilen. Wichtig
ist die Erweiterbarkeit der Serviceplattform: Weitere Use Cases sollen
effizient ergänzt werden können.

Längerfristige Strategie: Neben der Generierung von Nutzen für seine Kunden
und der Sammlung von wichtigen Daten aus dem Feld, besteht für PackSys Global
die Möglichkeit für weitere, strategische wichtige Use Cases, z.B. in den
Bereichen Data Analytics und Business Development im After Sales.

* * *

####  Die Lösung

**Basis** :

Die IIoT Basis der Serviceplattform smartcube™ erfasst Daten der Maschinen
über OPC-UA, sendet diese in die Azure Cloud und macht diese auf einer
Webapplikation verfügbar. Auf dieser Basis können viele Use Cases aufgebaut
werden.

**Ansatz für IoT Use Cases:**

Bei der Umsetzung der einzelnen Apps & Services wurde der MVP Ansatz verfolgt,
um kosteneffizient die exakten Endkunden-Bedürfnisse zu überprüfen: Was ist
wirklich ein Mehrwert für die Kunden und wofür sind sie bereit zu bezahlen?
Durch das iterative Vorgehen schliesst sich der Feedback-Loop zum Kunden
bereits in einer frühen Entwicklungsphase. Dies verhindert unnötige
"Falsch"-Entwicklungen und gibt Fokus in Richtung der realen Bedürfnisse.

**Data Compliance:**

Um die Data Compliance Thematik anzugehen, verfolgt PackSys Global einen
dualen Setup: Die Plattform wird je nach Kunde als Cloud oder als On-Premises
Lösung angeboten. Durch Nutzung von Container-basiertem Setup und Azure IoT
Edge konnten die Mehraufwände für dualen Betrieb minimal gehalten werden.

**Integration verschiedener Apps & Services: **

Um dem Kunden eine optimierte User Experience zu bieten, umfasst die
Integration verschiedene Stufen: Von SSO (Single Sign-on) über zentralen
Identityprovider, über clevere Verlinkung unter den verschiedenen
Applikationen und API für Datenaustausch bis zu spezifischen Frontend-
Integrationen.

* * *

##  Ihr Ansprechpartner

###  Riccardo Gubser

####  Software Engineering Manager  
+41 44 747 44 11

####  [ E-Mail  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/ "riccardo.gubser@m-f.ch") | [ LinkedIn
](https://www.linkedin.com/in/riccardo-gubser-941539/ "LinkedIn")

###  Weitere Referenz-Projekte

  * [ TRUMPF: TruMark Workflow ](/software-engineering/120-trumpf-trumark-workflow)
  * [ TRUMPF: Inhouse 3D Mapping ](/software-engineering/121-trumpf-3d-inhouse)
  * [ ALGRA: 3D-Online-Konfigurator ](/software-engineering/107-algra-konfigurator)
  * [ GIETZ: Kundenportal für Maschinenbesitzer ](/software-engineering/124-kundenportal-mygietz)
  * [ Spühl: Monitoring & Analytics Lösung ](/software-engineering/101-spuehl-iot-monitoring)
  * [ Hamilton Medical: Testing System Automate-it ](/software-engineering/79-ait)
  * [ Hitachi Semiconductors: Weiterentwicklung vom CAQ-System ](/software-engineering/76-abb-caq-computer-aided-quality)
  * [ PRISM: Smarte Unterstützung am Shop Floor ](/software-engineering/74-prism-preventive-intervention-in-smart-manufacturing)
  * [ CREALOGIX: PayEye Setup Wizard ](/software-engineering/64-crealogix-payeye)
  * [ PackSys Global: Digitale Serviceplattform ](/software-engineering/68-smartcube)
  * [ ZHAW: Web-App für Menü-Nachhaltigkeits-Index ](/software-engineering/69-zhaw-menuplan)
  * [ Codan Argus: Mess- & Analysetool für IV-Set ](/software-engineering/59-codan-argus-messtool)
  * [ Roche Diagnostics: Los Evaluation Tool ](/software-engineering/51-roche-los-evaluation-tool)
  * [ Ionplus: Webbasierte Maschinensteuerung ](/software-engineering/47-ionplus-maschinensteuerung)
  * [ MEGGITT: Unit Testing ](/software-engineering/38-meggitt-unit-testing)
  * [ Industrie 4.0 Dashboard ](/software-engineering/46-industrie-4-0-dashboard)
  * [ Identech: Inventarmanagement ](/software-engineering/32-identech-inventarmanagement)
  * [ Siemens: Project Generator ](/software-engineering/31-siemens-project-generator)
  * [ USTER: Classimat 5 ](/software-engineering/36-uster-classimat-5)

###  Über uns

M&F Engineering ist Ihr Industrie 4.0 Spezialist für kompetente Software-
Entwicklung, Data & AI und massgeschneiderte Prüfsysteme. Zudem bieten wir ein
schweizweit einzigartiges Trainee-Programm, welches innovative
Technologiefirmen und junge Software-Engineers zusammenbringt.

Partner von  
[ ![Industrie 2025](/images/logos/industrie2025_Logo-DE-weiss.png)
](https://www.industrie2025.ch/ "Industrie 2025") [ ![Swiss Made
Software](/images/logos/SMS-Logo-1h-72dpi_RGB.png)  
](https://www.swissmadesoftware.org/ "swiss made software") ![MS Gold
Partner](/images/MS_Gold_Partner.png)

###  Kontaktieren Sie uns

**M &F Engineering AG ** Zürich

Querstrasse 17

8951 Fahrweid

**M &F Engineering AG ** Chur

Poststrasse 43

7000 Chur  
  

Telefon +41 44 747 44 44

E-Mail  [ ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

Wir freuen uns auf Ihre [ Kontaktaufnahme ](/kontakt "Kontakt") .

© 2023 by M&F Engineering AG.  
All rights reserved.___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/69-zhaw-menuplan
___

#  ZHAW: Web-App für Menü-Nachhaltigkeits-Index

###  Über das Projekt

**Produkt** : Web-App: Menü-Nachhaltigkeits-Index (Beta)

**Kunde** : ZHAW Zürcher Hochschule für Angewandte Wissenschaften

**Projektleitung und -umsetzung** :  [ Reto Bättig  ](javascript:/* Diese
E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/) ,  [ Jannic Veith
](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

**Verwendete Technologien** : C#.NET | Angular | JavaScript | ASP.NET Core |
REST | JSON | Docker | SQLite | Windows

_Übersichtsgrafik Menü-Nachhaltigkeits-Index (MNI) © Lorenz Rieger, ZHAW_

####  Das Kundenstatement

_“Mit dem neuen MNI-Tool können wir Menüauswertungen schneller durchführen und
inhaltliche Optimierungen an Rezepten und Menüs vornehmen. Auch wenn diese
Lösung insbesondere auf forschungsbezogene Anforderungen zugeschnitten ist, so
legt sie durch die zahlreichen Erweiterungsmöglichkeiten eine ideale Basis für
die Weiterentwicklung des MNI und für die Anwendung in der Praxis. Wir haben
die vorausschauende Arbeitsweise und lösungsorientierte Zusammenarbeit mit M
&F Engineering AG sehr geschätzt."  
_

Verena Berger, Co-Projektleitung und Kommunikation des MNI, ZHAW Zürcher
Hochschule für Angewandte Wissenschaften

Weitere Informationen zum MNI: [ zhaw.ch/de/lsfm/forschung/formen-der-
zusammenarbeit/essen-fuer-die-zukunft/
](https://www.zhaw.ch/de/lsfm/forschung/formen-der-zusammenarbeit/essen-fuer-
die-zukunft/ "Essen für die Zukunft ")

* * *

####  Der Kundennutzen

  * Die neue Lösung wurde auf die Bedürfnisse der Anwender abgestimmt. Sie ist benutzerfreundlich und visuell ansprechend gestaltet. 
  * Die Beziehungen von Daten und deren Berechnungen sind klar und nachvollziehbar. 
  * Die Lösung ist erweiterbar, sei es in Bezug auf Datenintegration (zum Beispiel Anpassungen der Bewertungsmodelle) oder Schnittstellen zu anderen Systemen 

* * *

####  Das Projekt

Der Menü-Nachhaltigkeits-Index (MNI) ist ein wissenschaftlich fundiertes
Instrument, das Mahlzeiten hinsichtlich Umweltfreundlichkeit und der
ernährungsphysiologischen Ausgewogenheit bewertet. Der MNI kann von Betrieben
in der Ausser-Haus-Verpflegung eingesetzt werden, um eine nachhaltige
Ernährung verstärkt um- und fortzusetzen. Für forschungsbezogene Anwendungen
und Menüauswertungen hatte die Auftraggeberin ein bestehendes, AccessDB
basiertes Tool für die Erfassung von Zutaten, Rezepten und Menüs sowie zum
Berechnen der kombinierten Nährwerte und Umweltindikatoren in Gebrauch. Die
neue Web-App Lösung löst die Access Datenbank ab, die aufgrund der steigenden
Datenmengen und Nutzeranforderungen an ihre Grenzen gestossen ist.

Die neue Web-App Lösung wurde auf die Bedürfnisse der Auftraggeberin
abgestimmt. Dazu gehören eine einfache und schnelle Bedienung,
Mehrsprachigkeit, bessere Such-, Sortier- und Filterfunktionen, sowie die
Möglichkeit Daten zu exportieren oder neue Berechnungsmodelle zu integrieren.
Zudem sollen die Daten bei der Eingabe soweit wie möglich validiert werden und
die Berechnungen sollen sinnvoll mit fehlenden Daten umgehen.

* * *

####  Die Lösung

Die Lösung besteht aus einer Web-App mit Angular und ASP/.NET Core. Das
Deployment wird mit Docker gelöst. Als Datenbank wird SQLite benutzt. Die
Datenbank ist mit Entity Framework Core angebunden. Ein separates Tool kann
die bestehenden Daten in eine SQLite Datenbank migrieren.

Für diverse Dropdowns sowie für die Berechnung der ernährungsphysiologischen
Ausgewogenheit (EBP) gibt es ein Konfigurations-File (JSON) auf dem Server, in
dem jederzeit Grenzwerte angepasst und neue Klassen hinzugefügt werden können.
Übersetzungen bzw. neue Sprachen können hier ebenfalls geändert und
hinzugefügt werden.

Mit der Lösung konnten alle Anforderungen an das Projekt erfüllt werden. Sie
wird heute vom Projektteam der ZHAW auf den eigenen Servern betrieben. Der
gesamte Source-Code wurde an den Kunden übergeben. Die Lösung ist so
konzipiert, dass sie durch Know-how Übergabe an das Projektteam, auch
selbständig erweitert und ausgebaut werden kann.

* * *

_Ansichten der Web-App können nach Rücksprache mit dem Auftraggeber zustellt
werden._

##  Riccardo Gubser

####  Software Engineering Manager  
+41 44 747 44 11

####  [ E-Mail  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots
geschützt.*/ "riccardo.gubser@m-f.ch") | [ LinkedIn
](https://www.linkedin.com/in/riccardo-gubser-941539/ "LinkedIn")

#  **Software Engineering & Testing **

M&F Engineering ist Ihr Dienstleister für massgeschneiderte Software-Lösungen
in Zürich. Vom Requirements-Engineering über die Implementierung, von der
Schulung bis zum Support liefern wir Ihnen ein Rundum-sorglos-Paket. Wir
garantieren Ihnen die Projektlösung innerhalb des vorgegebenen Budget- und
Zeitrahmens. Die Qualitätssicherung steht für uns an oberster Stelle, deshalb
gehört neben dem Engineering auch das Software-Testing zu unseren
Kernkompetenzen. Gerne beraten wir Sie auch in den Bereichen Testmanagement
und Testautomatisierung.

Wir setzen auf moderne und bewährte Technologien. Eine Kombination von
Microsoft- und Open-Source-Standards eignet sich ideal für den Einsatz im
industriellen Umfeld. Sie als Kunde profitieren dadurch von einer
langfristigen Verfügbarkeit und wenig Wartungsaufwand. Speziell im Bereich von
webbasierten User Interfaces und in der App-Entwicklung arbeiten wir mit
unserem bewährten Nearshoring-Partner zusammen. Dadurch ist die
Skalierbarkeit, Geschwindigkeit sowie der Einsatz von neuesten Technologien
garantiert.

Kommen Sie mit Ihrem Projekt zu uns – wir beraten Sie gerne.

#  **Mieten Sie ein Software Team!**

Ist Software-Entwicklung nicht Ihre Kernkompetenz? Verwenden Sie zu viel Zeit
bei der Rekrutierung von geeigneten Software-Engineers oder finden gar keine?
Möchten Sie einzelne Applikationen nicht mehr selbst warten oder
weiterentwickeln? Dann haben wir die Lösung für Sie: Mieten Sie ein ganzes
Software Team bei uns.

Strategisch macht es immer mehr Sinn, sich auf seine Kernkompetenzen zu
fokussieren und rechts und links davon mit guten Partnern zu arbeiten. Unsere
Kernkompetenz ist die Softwareentwicklung mit Hochsprachen (C#/.NET) und
Webtechnologien (Angular) im industriellen Umfeld sowohl "On-Premises" als
auch in der Cloud (Microsoft Azure).

Wenn dies nicht unbedingt Ihre Kernkompetenz ist oder wenn Sie einzelne
Bereiche nicht mehr selbst machen möchten (beispielsweise Legacy-Applikationen
zu warten und weiter zu entwickeln), können Sie bei uns ein eingespieltes Team
für sich buchen. Dieses Team begleitet Sie langfristig und ist jederzeit für
Sie da - wie ein internes Team, aber besser, schlagkräftiger, skalierbarer,
aktueller und oft sogar günstiger!

Konzentrieren Sie sich auf Ihr Kerngeschäft und Ihre Kunden – wir kümmern uns
um Ihr Software-Engineering!

#  **Ihre Vorteile einer R &D Partnerschaft **

  * **Tiefe Personal- und Ausbildungskosten:** weil Sie nur so viele Experten bei uns bestellen, wie Sie benötigen, um Ihre Ziele zu erreichen. 
  * **Kurze Time-to-Market:** da das Projektteam dynamisch zusammengestellt werden kann. 
  * **Ihre System-Lösungen sind technologisch stets auf dem aktuellen Stand:** weil 40 ExpertInnen und über 30 Jahre Industrie-Erfahrung von M&F Engineering dafür sorgen. 
  * **Fixkosten aufs Minimum reduziert:** statt sich ständig um ändernde Entwicklungsinfrastrukturen kümmern zu müssen, nutzen Sie unsere. 
  * **Verlässlich und nah:** sowohl geografisch (wir machen nur R&D Partnerschaften, wo wir innerhalb max. 2 Stunden bei Ihnen sind) als auch thematisch - wir sprechen dieselbe Sprache. 
  * **Qualität und Sicherheit sind garantiert:** dank sauberer Dokumentation, hoher Testabdeckung und transparenter Kommunikation ist Ihr Projekt- und Software-Engineering Know-how bei uns in besten Händen. 
  * **Niedrige Fluktuation:** wir sind bekannt für unsere extrem tiefe Fluktuationsrate. So entsteht eine gute Zusammenarbeit, die andauert und unkompliziert ist. 

###  Über uns

M&F Engineering ist Ihr Industrie 4.0 Spezialist für kompetente Software-
Entwicklung, Data & AI und massgeschneiderte Prüfsysteme. Zudem bieten wir ein
schweizweit einzigartiges Trainee-Programm, welches innovative
Technologiefirmen und junge Software-Engineers zusammenbringt.

###  Kontaktieren Sie uns

**M &F Engineering AG ** Zürich

Querstrasse 17

8951 Fahrweid

**M &F Engineering AG ** Chur

Poststrasse 43

7000 Chur  
  

Telefon +41 44 747 44 44

E-Mail  [ ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

Wir freuen uns auf Ihre [ Kontaktaufnahme ](/kontakt "Kontakt") .

© 2023 by M&F Engineering AG.  
All rights reserved.___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/59-codan-argus-messtool
___

#  Codan Argus: Mess- & Analysetool für IV-Set

###  Über das Projekt

**Produkt** : Mess- & Analysetool für IV-Set

**Kunde** : [ Codan Argus AG ](http://codanargus.com/firma/leitbild/ "Codan
Argus AG")

**Projektdauer** : ca. 8 Monate

**Projektleiter** :  [ Bruno Knöpfel  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist
vor Spambots geschützt.*/) & [ Michael Giessel  ](javascript:/* Diese E-Mail
Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

**Verwendete Technologien** : C#/.NET | MySQL | XML | Windows | WCF | Entity
Framework

####  Das Kundenstatement

_"Dank enger Zusammenarbeit mit M &F in allen Phasen der Entwicklung ist ein
Werkzeug entstanden, das schon im ersten Wurf mit einem grossen und
ausgereiften Funktionsumfang ausgestattet ist. Die Software hilft uns, unsere
Produkt-Testaufwände zu reduzieren. Sie hilft uns auch bei der Zusammenarbeit
mehrerer Test-Abteilungen und externen Partner, die automatisch erfassten
Messdaten zu koordinieren und vereinfacht und beschleunigt so die
Zusammenarbeit. Dadurch werden auch die Fehleranfälligkeit der Auswertung der
Testdaten reduziert. Durch das zentrale Ablegen der Daten sind diese jederzeit
sicher und von überall her zugänglich." _

Gordian Müller, Head R&D der Codan Argus AG

* * *

####  Der Kundennutzen

  * Reduziert Zeitaufwand, Arbeitskosten und Fehlerquellen durch Automatisierung von bisher manuellen Bearbeitungsschritten 
  * Erhöhte Datensicherheit und Reproduzierbarkeit der Ergebnisse dank zentraler Datenablage in Datenbank 
  * Modulare Architektur ermöglicht kostengünstige Änderungen und Erweiterungen 
  * Verringert Schulungskosten mit Hilfe von klarer und einfacher Benutzerführung 

* * *

####  Das Projekt

Codan Argus AG ist ein globaler Key Player in der Infusionstechnologie. Für
die Charakterisierung und Technische Qualifizierung von Infusions- und
Spritzenpumpen werden Messreihen angelegt und ausgewertet. Für eine Messung
wird kontinuierlich das geförderte Volumen mittels Waage ermittelt und in
regelmässigen Zeitintervallen über die gesamte Messdauer aufgezeichnet.

Mit dem neuen Mess- und Analysetool für IV-Sets werden folgende Ziele
erreicht:

  * Dauer und Fehleranfälligkeit der Datenanalyse verringert 
  * Erfassung der Messdaten für unterschiedliche Waagentypen ohne manuelles Nachbearbeiten vereinheitlicht 
  * Variable Messdauern, Sampling-Raten ermöglicht 
  * Erweiterbarkeit auf andere Waagentypen hergestellt 
  * Verwaltung der Messdaten auf einem Server zentralisiert 
  * Skalierbarkeit der Messanordnungen und parallelen Datenauswertung ermöglicht 
  * Datenexport der Ergebnisse automatisiert 

* * *

####  Die Lösung

Das Projekt wurde in drei Module gegliedert:

Im **_Data Acquisition Tool_ ** werden vom Benutzer die Messparameter erfasst,
die Waagen und die mit ihnen assoziierten Pumpenprüflinge definiert und die
Messung gestartet. Das Tool liefert beim Start der Messung die Messparamter
und während der Messdauer die gemessenen Werte von den verbundenen Waagen an
den _Data Service_ . Ausserdem können in diesem Tool Auswahlmöglichkeiten für
Messparameter vordefiniert werden.

Der **_Data Service_ ** speichert die vom _Data Acquisition Tool_ empfangenen
Daten in einer Datenbank vom Typ MariaDB und stellt sie dem _Analysis Tool_
auf Abfrage zur Verfügung.

Das **_Analysis Tool_ ** empfängt vom _Data Service_ eine Liste von Messungen.
Diese Liste zeigt in Tabellenform für jede Messung die Messparameter und die
zusammenfassenden Analyseergebnisse. In einer weiteren Ansicht werden die
Messwerte einer Messung detailliert ausgewertet und die benötigten Grafiken
erzeugt.

Der Kunde ist damit in der Lage, die zeitaufwendigen Messungen dezentral mit
wenig qualifiziertem Personal durchzuführen. Die Daten stehen bereits während
der Messung in der zentralen Datenbank zur automatischen Auswertung zur
Verfügung.

* * *

####  Weitere Projektbilder

###  Unsere Referenz-Projekte

[ ](/software-engineering/120-trumpf-trumark-workflow "TRUMPF: TruMark
Workflow")

####  [ TRUMPF: TruMark Workflow ](/software-engineering/120-trumpf-trumark-
workflow)

[ ](/software-engineering/121-trumpf-3d-inhouse "TRUMPF: Inhouse 3D Mapping")

####  [ TRUMPF: Inhouse 3D Mapping ](/software-
engineering/121-trumpf-3d-inhouse)

[ ](/software-engineering/107-algra-konfigurator "ALGRA: 3D-Online-
Konfigurator")

####  [ ALGRA: 3D-Online-Konfigurator ](/software-engineering/107-algra-
konfigurator)

[ ](/software-engineering/124-kundenportal-mygietz "GIETZ: Kundenportal für
Maschinenbesitzer")

####  [ GIETZ: Kundenportal für Maschinenbesitzer ](/software-
engineering/124-kundenportal-mygietz)

[ ](/software-engineering/101-spuehl-iot-monitoring "Spühl: Monitoring &
Analytics Lösung")

####  [ Spühl: Monitoring & Analytics Lösung ](/software-
engineering/101-spuehl-iot-monitoring)

[ ](/software-engineering/79-ait "Hamilton Medical: Testing System Automate-it
")

####  [ Hamilton Medical: Testing System Automate-it ](/software-
engineering/79-ait)

[ ](/software-engineering/76-abb-caq-computer-aided-quality "Hitachi
Semiconductors: Weiterentwicklung vom CAQ-System")

####  [ Hitachi Semiconductors: Weiterentwicklung vom CAQ-System ](/software-
engineering/76-abb-caq-computer-aided-quality)

[ ](/software-engineering/74-prism-preventive-intervention-in-smart-
manufacturing "PRISM: Smarte Unterstützung am Shop Floor")

####  [ PRISM: Smarte Unterstützung am Shop Floor ](/software-
engineering/74-prism-preventive-intervention-in-smart-manufacturing)

[ ](/software-engineering/64-crealogix-payeye "CREALOGIX: PayEye Setup
Wizard")

####  [ CREALOGIX: PayEye Setup Wizard ](/software-engineering/64-crealogix-
payeye)

[ ](/software-engineering/68-smartcube "PackSys Global: Digitale
Serviceplattform")

####  [ PackSys Global: Digitale Serviceplattform ](/software-
engineering/68-smartcube)

[ ](/software-engineering/69-zhaw-menuplan "ZHAW: Web-App für Menü-
Nachhaltigkeits-Index")

####  [ ZHAW: Web-App für Menü-Nachhaltigkeits-Index ](/software-
engineering/69-zhaw-menuplan)

[ ](/software-engineering/59-codan-argus-messtool "Codan Argus: Mess- &
Analysetool für IV-Set")

####  [ Codan Argus: Mess- & Analysetool für IV-Set ](/software-
engineering/59-codan-argus-messtool)

[ ](/software-engineering/51-roche-los-evaluation-tool "Roche Diagnostics: Los
Evaluation Tool")

####  [ Roche Diagnostics: Los Evaluation Tool ](/software-
engineering/51-roche-los-evaluation-tool)

[ ](/software-engineering/47-ionplus-maschinensteuerung "Ionplus: Webbasierte
Maschinensteuerung")

####  [ Ionplus: Webbasierte Maschinensteuerung ](/software-
engineering/47-ionplus-maschinensteuerung)

[ ](/software-engineering/38-meggitt-unit-testing "MEGGITT: Unit Testing")

####  [ MEGGITT: Unit Testing ](/software-engineering/38-meggitt-unit-testing)

[ ](/software-engineering/46-industrie-4-0-dashboard "Industrie 4.0
Dashboard")

####  [ Industrie 4.0 Dashboard ](/software-
engineering/46-industrie-4-0-dashboard)

[ ](/software-engineering/32-identech-inventarmanagement "Identech:
Inventarmanagement")

####  [ Identech: Inventarmanagement ](/software-engineering/32-identech-
inventarmanagement)

[ ](/software-engineering/31-siemens-project-generator "Siemens: Project
Generator")

####  [ Siemens: Project Generator ](/software-engineering/31-siemens-project-
generator)

[ ](/software-engineering/36-uster-classimat-5 "USTER: Classimat 5")

####  [ USTER: Classimat 5 ](/software-engineering/36-uster-classimat-5)

###  Über uns

M&F Engineering ist Ihr Industrie 4.0 Spezialist für kompetente Software-
Entwicklung, Data & AI und massgeschneiderte Prüfsysteme. Zudem bieten wir ein
schweizweit einzigartiges Trainee-Programm, welches innovative
Technologiefirmen und junge Software-Engineers zusammenbringt.

###  Kontaktieren Sie uns

**M &F Engineering AG ** Zürich

Querstrasse 17

8951 Fahrweid

**M &F Engineering AG ** Chur

Poststrasse 43

7000 Chur  
  

Telefon +41 44 747 44 44

E-Mail  [ ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

Weitere Referenz-Projekte

  * [TRUMPF: TruMark Workflow](/software-engineering/120-trumpf-trumark-workflow "/software-engineering/120-trumpf-trumark-workflow")
  * [TRUMPF: Inhouse 3D Mapping](/software-engineering/121-trumpf-3d-inhouse "/software-engineering/121-trumpf-3d-inhouse")
  * [ALGRA: 3D-Online-Konfigurator](/software-engineering/107-algra-konfigurator "/software-engineering/107-algra-konfigurator")
  * [GIETZ: Kundenportal für Maschinenbesitzer](/software-engineering/124-kundenportal-mygietz "/software-engineering/124-kundenportal-mygietz")
  * [Spühl: Monitoring & Analytics Lösung](/software-engineering/101-spuehl-iot-monitoring "/software-engineering/101-spuehl-iot-monitoring")
  * [Hamilton Medical: Testing System Automate-it](/software-engineering/79-ait "/software-engineering/79-ait")
  * [Hitachi Semiconductors: Weiterentwicklung vom CAQ-System](/software-engineering/76-abb-caq-computer-aided-quality "/software-engineering/76-abb-caq-computer-aided-quality")
  * [PRISM: Smarte Unterstützung am Shop Floor](/software-engineering/74-prism-preventive-intervention-in-smart-manufacturing "/software-engineering/74-prism-preventive-intervention-in-smart-manufacturing")
  * [CREALOGIX: PayEye Setup Wizard](/software-engineering/64-crealogix-payeye "/software-engineering/64-crealogix-payeye")
  * [PackSys Global: Digitale Serviceplattform](/software-engineering/68-smartcube "/software-engineering/68-smartcube")
  * [ZHAW: Web-App für Menü-Nachhaltigkeits-Index](/software-engineering/69-zhaw-menuplan "/software-engineering/69-zhaw-menuplan")
  * [Codan Argus: Mess- & Analysetool für IV-Set](/software-engineering/59-codan-argus-messtool "/software-engineering/59-codan-argus-messtool")
  * [Roche Diagnostics: Los Evaluation Tool](/software-engineering/51-roche-los-evaluation-tool "/software-engineering/51-roche-los-evaluation-tool")
  * [Ionplus: Webbasierte Maschinensteuerung](/software-engineering/47-ionplus-maschinensteuerung "/software-engineering/47-ionplus-maschinensteuerung")
  * [MEGGITT: Unit Testing](/software-engineering/38-meggitt-unit-testing "/software-engineering/38-meggitt-unit-testing")
  * [Industrie 4.0 Dashboard](/software-engineering/46-industrie-4-0-dashboard "/software-engineering/46-industrie-4-0-dashboard")
  * [Identech: Inventarmanagement](/software-engineering/32-identech-inventarmanagement "/software-engineering/32-identech-inventarmanagement")
  * [Siemens: Project Generator](/software-engineering/31-siemens-project-generator "/software-engineering/31-siemens-project-generator")
  * [USTER: Classimat 5](/software-engineering/36-uster-classimat-5 "/software-engineering/36-uster-classimat-5")

© 2023 by M&F Engineering AG.  
All rights reserved.___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/51-roche-los-evaluation-tool
___

#  Roche Diagnostics: Los Evaluation Tool

###  Über das Projekt

**Produkt** : LET - Los Evaluation Tool

**Kunde** : Roche Diagnostics International AG

**Projektdauer** : ca. 7 Monate

**Projektleiter/Ansprechpersonen** :  [ Andreas Michel  ](javascript:/* Diese
E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/) , Christian Bühler ( [
KnowGravity ](https://www.knowgravity.com/ "Homepage KnowGravity") )

**Verwendete Technologien** : C#/.NET | MS SQL Server | WPF | WCF

####  Der Kundennutzen

**Fehler minimieren** : Testergebnisse wurden via Copy-Paste von PDFs in
Excels übertragen für statistische Datenanalysen. Dieser manuelle, sehr
repetitive Prozess war extrem fehleranfällig. Durch unsere Lösung wurden diese
Arbeitsschritte digitalisiert und diese Fehler können nicht mehr entstehen.
Die Qualität der Ergebnisse konnte extrem gesteigert werden.

**Arbeitszeit einsparen** : Die Datenübertragung, die Excel-Berechnungen und
der ganze Prozess im Allgemeinen benötigten viel zeitlichen Aufwand. Dieser
Aufwand hat sich durch unsere automatisierte Lösung um ein Vielfaches
verringert.

**Strukturierung der Daten und Basis für zukünftige Projekte** : Die Daten
werden von einem älteren System in eine neu strukturierte Umgebung migriert
und bildet die Basis für zukünftige Weiterentwicklungen am gesamten System.
Ebenfalls könnte das ältere System ganz durch das neue System mit aktuellem
Technologie-Stack (C#/.NET, WPF, WCF) abgelöst werden.

**Arbeitsprozess-Unterstützung** : Das Tool unterstützt den ganzen Prozess, so
wie beispielsweise das Vier-Augen-Prinzip. Durch diese Automatisierung werden
Prozessfehler und Missachtung anderer Regeln unterdrückt.

* * *

####  Das Projekt

Wie auf der Abbildung dargestellt, wird ein Los eines Produktes hergestellt
und anschliessend anhand eines Prüfverfahrens getestet. Diese erhaltenen
Testergebnisse werden ausgewertet und bei positivem Ausgang wird das Los für
den Verkauf freigegeben.  
Da jedoch oftmals Testfehler wie menschliche Prozessfehler oder defekte
Equipments die Messungen verfälschen, mussten im Nachhinein diese
Testergebnisse manipulierte werden. Dies wurde beispielsweise durch Ausschluss
spezifischer Messwerte erreicht oder durch Zusammenführung verschiedener
Testergebnisse falls zu wenige Testergebnisse vorhanden waren. Dies benötigte
viel manuelle Arbeit, wobei die Messwerte von PDFs ins Excel kopiert wurden
und der Benutzer genaustens die zu befolgenden Regeln und statistischen
Berechnungen kennen musste. Diese war einerseits eine sehr zeitintensive wie
auch fehleranfällige Arbeit.

* * *

####  Die Lösung

Unser System setzt genau da an und unterstützt den User bei diesen
Manipulationen. Einerseits wurde der ganze Datenfluss automatisiert und der
Prozess vom System vorgegeben, so dass beispielsweise ein Vier-Augen-Prinzip
nötig ist um eine Manipulation freizugeben. Beim ganzen Manipulations-
Management wird dem User geholfen, so dass auch nur zulässige Manipulationen
kreiert werden können. Sobald eine Manipulation richtig erstellt wurde, wird
das Testergebnis anhand der statistischen Formeln neu berechnet und ein PDF-
Report dafür erzeugt.

Durch das Projekt wurde ebenfalls Ordnung in die ganze Messdatenstruktur
gebracht. Das System ist in der Lage, die ganzen Aufgaben des Los-
Bewertungssystems zu übernehmen, so dass dieses ältere, nicht sehr
wartungsfreundliche System abgelöst werden könnte.

##

Ihr Ansprechpartner

###  Reto Bättig

####  CEO  
+41 44 747 44 16

####  [ E-Mail  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots
geschützt.*/ "reto.baettig@m-f.ch") | [ LinkedIn
](http://linkedin.com/in/retobaettig "LinkedIn")

###  Weitere Referenz-Projekte

###  Über uns

M&F Engineering ist Ihr Industrie 4.0 Spezialist für kompetente Software-
Entwicklung, Data & AI und massgeschneiderte Prüfsysteme. Zudem bieten wir ein
schweizweit einzigartiges Trainee-Programm, welches innovative
Technologiefirmen und junge Software-Engineers zusammenbringt.

###  Kontaktieren Sie uns

**M &F Engineering AG ** Zürich

Querstrasse 17

8951 Fahrweid

**M &F Engineering AG ** Chur

Poststrasse 43

7000 Chur  
  

Telefon +41 44 747 44 44

E-Mail  [ ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

Wir freuen uns auf Ihre [ Kontaktaufnahme ](/kontakt "Kontakt") .

© 2023 by M&F Engineering AG.  
All rights reserved.___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/47-ionplus-maschinensteuerung
___

#  Ionplus: Webbasierte Maschinensteuerung

###  Über das Projekt

**Produkt** : Webbasierte Maschinensteuerung [ ACS (Accelerator Control
Software) ](https://www.ionplus.ch/software "ACS \(Accelerator Control
Software\)")

**Kunde** : [ Ionplus AG ](https://www.ionplus.ch/ "Ionplus AG")

**Projektdauer** : laufendes Projekt - [ R&D Partnerschaft ](/software-
engineering "R&D Partnerschaft")

**Projektleiter/Ansprechpersonen** :  [ Bruno Knöpfel,  ](javascript:/* Diese
E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/) [ Ruedi Steinmann
](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/) und  [
Frank Jordi  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots
geschützt.*/)

**Verwendete Technologien** : C#/.NET | HTML5 | Typescript | Angular | | MySQL
| REST | ASP.NET Web API | JSON | WebSockets (SignalR)

####  Kundenstatement

_"Ionplus hat sich zum Ziel gesetzt, die im Forschungsumfeld entwickelte
Software für die Steuerung von Beschleunigermassenspektrometern in Bezug auf
eingesetzte Technologien und User Experience zu modernisieren,
vereinheitlichen und vereinfachen. Mit M &F als Partner können wir auf unserem
Weg zu einer innovativen Software auf erfahrene Experten aus verschiedenen
Bereichen der Softwareentwicklung zurückgreifen. Wir schätzen neben der
technischen Kompetenz die strukturierte Vorgehensweise sowie der angenehme
Umgang mit allen Beteiligten. Die Zusammenarbeit bringt uns als junges ETH-
Spin-off Unternehmen auf allen Ebenen sehr grosse Vorteile." _

Ronny Waser, Production Manager, Ionplus AG

####  Der Kundennutzen

  * Die neue Maschinensteuerungssoftware vereint sechs verschiedene Applikationen. Der Schulungsaufwand beim Kunden wird stark reduziert. 
  * Durch das gewählte agile Vorgehen und die enge Zusammenarbeit mit Ionplus kann M&F zeitnah auf Kundenwünsche eingehen. 
  * Die neue Webapplikation achtet stark auf Nutzerfreundlichkeit. Durch den Einsatz von Webtechnologien kann von überall drauf zugegriffen werden. 
  * Die Integration von kundenseitigen Entwicklern in das Projektteam ermöglicht einen ständigen Know-how Transfer. 

####  Das Projekt

Seit 2016 hat Ionplus die Produktion des MICADAS Systems übernommen, dem
weltweit kleinsten 14C-AMS System. Auf nur 3.4 m x 2.6 m x 2 m können aufgrund
der hohen Messstabilität Proben vollautomatisch auf bis zu 50,000 Jahre v.
Chr. datiert werden. Im Zusammenhang mit der Kommerzialisierung und des
Vertriebs des MICADAS Systems soll die Maschinensteuerungssoftware ACS
(Accelerator Control Software) neu entwickelt werden.  
Diese Software soll nebst der Steuerung dieses Beschleunigers auch die
Ansteuerung von verschiedensten Komponenten wie Power Supplies, Magnete,
Pumpen, Ventile ermöglichen. Zudem soll das System verschiedenste Sensoren wie
Druck, Strom, Spannung und Positionen auslesen. Vorgabe war, dass die
Maschinensteuerung lokal, abgesetzt und auch auf Mobilgeräten funktioniert.

####  Die Lösung

Die Software wurde komplett in C#/.NET implementiert und stellt sämtliche
Daten und Funktionen über Web-Services zur Verfügung. Die
Benutzerschnittstelle setzte M&F mit einem HTML5 Web-Client (Angular,
Typescript) um. Das System bietet «Quasi-Echtzeit» Kommunikation über
Websockets (SignalR).

###  Weitere Referenz-Projekte

  * [ TRUMPF: TruMark Workflow ](/software-engineering/120-trumpf-trumark-
workflow)
  * [ TRUMPF: Inhouse 3D Mapping ](/software-
engineering/121-trumpf-3d-inhouse)
  * [ ALGRA: 3D-Online-Konfigurator ](/software-engineering/107-algra-
konfigurator)
  * [ GIETZ: Kundenportal für Maschinenbesitzer ](/software-
engineering/124-kundenportal-mygietz)
  * [ Spühl: Monitoring & Analytics Lösung ](/software-
engineering/101-spuehl-iot-monitoring)
  * [ Hamilton Medical: Testing System Automate-it ](/software-
engineering/79-ait)
  * [ Hitachi Semiconductors: Weiterentwicklung vom CAQ-System ](/software-
engineering/76-abb-caq-computer-aided-quality)
  * [ PRISM: Smarte Unterstützung am Shop Floor ](/software-
engineering/74-prism-preventive-intervention-in-smart-manufacturing)
  * [ CREALOGIX: PayEye Setup Wizard ](/software-engineering/64-crealogix-
payeye)
  * [ PackSys Global: Digitale Serviceplattform ](/software-
engineering/68-smartcube)
  * [ ZHAW: Web-App für Menü-Nachhaltigkeits-Index ](/software-
engineering/69-zhaw-menuplan)
  * [ Codan Argus: Mess- & Analysetool für IV-Set ](/software-
engineering/59-codan-argus-messtool)
  * [ Roche Diagnostics: Los Evaluation Tool ](/software-
engineering/51-roche-los-evaluation-tool)
  * [ MEGGITT: Unit Testing ](/software-engineering/38-meggitt-unit-testing)
  * [ Industrie 4.0 Dashboard ](/software-
engineering/46-industrie-4-0-dashboard)
  * [ Identech: Inventarmanagement ](/software-engineering/32-identech-
inventarmanagement)
  * [ Siemens: Project Generator ](/software-engineering/31-siemens-project-
generator)
  * [ USTER: Classimat 5 ](/software-engineering/36-uster-classimat-5)

###  Über uns

M&F Engineering ist Ihr Industrie 4.0 Spezialist für kompetente Software-
Entwicklung, Data & AI und massgeschneiderte Prüfsysteme. Zudem bieten wir ein
schweizweit einzigartiges Trainee-Programm, welches innovative
Technologiefirmen und junge Software-Engineers zusammenbringt.

###  Kontaktieren Sie uns

**M &F Engineering AG ** Zürich

Querstrasse 17

8951 Fahrweid

**M &F Engineering AG ** Chur

Poststrasse 43

7000 Chur  
  

Telefon +41 44 747 44 44

E-Mail  [ ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

Wir freuen uns auf Ihre [ Kontaktaufnahme ](/kontakt "Kontakt") .

© 2023 by M&F Engineering AG.  
All rights reserved.___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/38-meggitt-unit-testing
___

#  MEGGITT: Unit Testing

###  Über das Projekt

**Produkt/Dienstleistung** : Unit Testing an VibroSmart

**Kunde** : Meggitt

**Projektdauer** : ca. 1.5 Jahre

**Projektleiter/Ansprechpersonen** :  [ Michael Giessel  ](javascript:/* Diese
E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/) ,  [ Reto Bättig
](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

**Verwendete Technologien** : Embedded C++ | Embedded C | Cantata++

####  Der Kundennutzen

100% Testabdeckung für IEC61508 SIL2 erreicht

Die eigene Entwicklungsmannschaft des Kunden konnte praktisch zu 100% vom
Testing entlastet werden, da sie unter grossem Druck war. Dadurch konnte das
Projekt insgesamt schneller fertig gestellt werden.

####  Das Projekt

Die neu entwickelte Produktplattform VibroSmart® für die Überwachung von
grossen Turbinen soll gemäss IEC61508 SIL 2 für sicherheitskritische
Anwendungen zertifiziert werden. Dazu müssen die safety-relevanten
Softwareteile zu 100% mit Tests abgedeckt werden.

####  Die Lösung

Ein Spezialist von M&F Engineering hat für das komplexe Embedded-System mit
verschiedenen Prozessoren eine Testumgebung mit dem zertifizierten Tool
CANTATA aufgesetzt und sämtliche benötigten Unit Tests implementiert. Den
Entwicklern wurden Verbesserungsvorschläge gemacht, so dass nun 100% des Codes
durch automatische Unit Tests abgedeckt werden.

##

Ihr Ansprechpartner

###  Reto Bättig

####  CEO  
+41 44 747 44 16

####  [ E-Mail  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots
geschützt.*/ "reto.baettig@m-f.ch") | [ LinkedIn
](http://linkedin.com/in/retobaettig "LinkedIn")

###  Weitere Referenz-Projekte

###  Über uns

M&F Engineering ist Ihr Industrie 4.0 Spezialist für kompetente Software-
Entwicklung, Data & AI und massgeschneiderte Prüfsysteme. Zudem bieten wir ein
schweizweit einzigartiges Trainee-Programm, welches innovative
Technologiefirmen und junge Software-Engineers zusammenbringt.

###  Kontaktieren Sie uns

**M &F Engineering AG ** Zürich

Querstrasse 17

8951 Fahrweid

**M &F Engineering AG ** Chur

Poststrasse 43

7000 Chur  
  

Telefon +41 44 747 44 44

E-Mail  [ ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

Wir freuen uns auf Ihre [ Kontaktaufnahme ](/kontakt "Kontakt") .___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/46-industrie-4-0-dashboard
___

#  Industrie 4.0 Dashboard

###  Über das Projekt

**Produkt** : Industrie 4.0 Dashboard

**Projektdauer** : ca. 13 Monate

**Projektleiter/Ansprechperson** :  [ Michael Giessel  ](javascript:/* Diese
E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

**Verwendete Technologien** : C#/.NET | MS SQL Server | WPF | XML | WCF

####  Der Kundennutzen

Bei einem aktuellen Entwicklungsprojekt im Rahmen der Strategie Industrie 4.0
wird das Know-how von M&F Engineering bei der Entwicklung von verteilten
Systemen mit C#.NET und von Benutzerschnittstellen mit WPF genutzt.

In das Softwareentwicklungs-Team des Kunden werden ein bis zwei externe
Mitarbeiter von M&F Engineering sowie eine unabhängige UI-Design-Expertin
integriert, damit die gestellten Qualitätsansprüche erfüllt sowie die
Projekttermine gehalten werden können (Messe Interpack 2017).

Der Kunde profitiert aus der Übertragung des Know-how von M&F Engineering bei
zukünftigen Software-Entwicklungen.

Durch den modularen Aufbau der Software wird eine gute/einwandfreie
Wartbarkeit, Skalierbarkeit und Wiederverwendbarkeit gewährleistet.

* * *

####  Das Projekt

Es soll ein Dashboard entwickelt werden, mit welchem der Kunde die Möglichkeit
hat, den Zustand der einzelnen Maschinen einer Produktions-Linie zu
beobachten.  
Dazu wird eine Übersicht der in der Linie verbundenen Maschinen mit deren
räumlichen Anordnungen gezeigt. Zusätzlich werden Ansichten mit
Leistungskenndaten, Fehlermeldungen, Textmitteilungen und weitere
Informationen der Maschinen dargestellt. Verwendete Technologien basieren auf
Microsoft WPF und WCF. Das Userinterface muss für Touchscreens optimiert und
die zugehörige Applikation in vorhandene .NET-Applikationen sowie in das
SCADA-System von COPA-DATA eingebunden werden können.

* * *

####  Die Lösung

Es werden mehrere WCF-Micro-Services mit MS-SQL-Datenbanken aufgesetzt, die
zur zentralen Speicherung und Bereitstellung von Maschinendaten dienen. Die
gespeicherten Daten dienen zur weiteren On-The-Fly -Berechnung von
Leistungskennzahlen oder späteren Auswertung mit beliebigen
Aufgabenstellungen. Der Line Config Service stellt alle mehrfach genutzten
Konfigurationsdateien den anderen Software-Modulen bereit.

Im Effectivity Service werden für definierte Zeiträume (Schicht, eingestelltes
Produkt, …) Leistungskennzahlen wie Verfügbarkeit, Leistung und Qualität als
chronologische Datenreihen berechnet und zur Verfügung gestellt. Jeweils ein
Data Grabber holt sich die in einem XML-File konfigurierten Variablen von der
zugehörigen Maschine und sendet sie bei Änderung zu den Datenservices.

In mehreren Line Dashboard Views werden die aktuellen Daten von den Micro
Services und dem Effectivity Service abgerufen und mit Hilfe von WPF und dem
Framework ChartFx grafisch aufbereitet dargestellt. Dabei kann der Fokus auf
alle Maschinen oder eine beliebige in der Produktionslinie gesetzt werden. Die
gezeigten Ansichten sind über XML-Files konfigurierbar.

##

Ihr Ansprechpartner

###  Reto Bättig

####  CEO  
+41 44 747 44 16

####  [ E-Mail  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/ "reto.baettig@m-f.ch") | [ LinkedIn
](http://linkedin.com/in/retobaettig "LinkedIn")

###  Weitere Referenz-Projekte

  * [ TRUMPF: TruMark Workflow ](/software-engineering/120-trumpf-trumark-workflow)
  * [ TRUMPF: Inhouse 3D Mapping ](/software-engineering/121-trumpf-3d-inhouse)
  * [ ALGRA: 3D-Online-Konfigurator ](/software-engineering/107-algra-konfigurator)
  * [ GIETZ: Kundenportal für Maschinenbesitzer ](/software-engineering/124-kundenportal-mygietz)
  * [ Spühl: Monitoring & Analytics Lösung ](/software-engineering/101-spuehl-iot-monitoring)
  * [ Hamilton Medical: Testing System Automate-it ](/software-engineering/79-ait)
  * [ Hitachi Semiconductors: Weiterentwicklung vom CAQ-System ](/software-engineering/76-abb-caq-computer-aided-quality)
  * [ PRISM: Smarte Unterstützung am Shop Floor ](/software-engineering/74-prism-preventive-intervention-in-smart-manufacturing)
  * [ CREALOGIX: PayEye Setup Wizard ](/software-engineering/64-crealogix-payeye)
  * [ PackSys Global: Digitale Serviceplattform ](/software-engineering/68-smartcube)
  * [ ZHAW: Web-App für Menü-Nachhaltigkeits-Index ](/software-engineering/69-zhaw-menuplan)
  * [ Codan Argus: Mess- & Analysetool für IV-Set ](/software-engineering/59-codan-argus-messtool)
  * [ Roche Diagnostics: Los Evaluation Tool ](/software-engineering/51-roche-los-evaluation-tool)
  * [ Ionplus: Webbasierte Maschinensteuerung ](/software-engineering/47-ionplus-maschinensteuerung)
  * [ MEGGITT: Unit Testing ](/software-engineering/38-meggitt-unit-testing)
  * [ Industrie 4.0 Dashboard ](/software-engineering/46-industrie-4-0-dashboard)
  * [ Identech: Inventarmanagement ](/software-engineering/32-identech-inventarmanagement)
  * [ Siemens: Project Generator ](/software-engineering/31-siemens-project-generator)
  * [ USTER: Classimat 5 ](/software-engineering/36-uster-classimat-5)___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/32-identech-inventarmanagement
___

# Identech: Inventarmanagement

### Über das Projekt

**Produkt** : Software Inventarmanagement

**Kunde** : [ Identech AG ](http://www.identech.ch/)

**Projektdauer** : ca. 5 Monate

**Projektleiter** :  [ Riccardo Gubser  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse
ist vor Spambots geschützt.*/)

**Verwendete Technologien** : C#/.NET | Angular JS | HTML5 | MS SQL Server |
REST | JSON | WebSockets | Windows Embedded

**Partner:** in Zusammenarbeit mit unserem Nearshoring Partner im Ausland

####  Der Kundennutzen

Die Zusammenarbeit von M&F Engineering mit ihrem Nearshoring-Partner
ermöglichte eine effiziente und kostenoptimierte Umsetzung.

Die generische Umsetzung des Frameworks ermöglicht dem Kunden einen Ausbau
resp. Wiederverwendung für weitere Kunden und somit ein USP gegenüber seinen
Mitbewerbern.

####  Das Projekt

Die Aufgabenstellung bestand daraus, ein modernes RFID-Inventarmanagement-
System für den Kunden zu entwickeln, welches die Prozesse des Kunden
vollumfänglich abdeckt, jedoch so generisch ist, dass es für weitere
Anwendungen im Bereich RFID und Inventarmanagement verwendet werden kann. Die
grössten Herausforderungen bestanden in der Integration der vorgegebenen RFID-
Lesegeräte und deren Kommunikation mit dem Backend. Die Lösung sollte modern
und benutzerfreundlich umgesetzt werden.

####  Die Lösung

Wir haben uns dazu entschieden, das Backend in .NET mittels C# und einer MS-
SQL Datenbank, das Frontend mittels HTML5 und einer Angular Web App
umzusetzen. Die Kommunikation zwischen dem RFID-Lesegerät und dem .NET Backend
geht über Websockets, welche die geforderte Geschwindigkeit gewährleistet.
Ebenfalls wurde REST API für den Methodenzugriff auf dem Backend eingesetzt.  
Der Kunde kann mit der umgesetzten Lösung seine Warenausgabe und -rücknahme
dank des System mit den geforderten RFID-Lesegeräten bewirtschaften. Dazu
generiert das System Liefer- und Rücknahmescheine, welche über die Handleser
unterschrieben werden können. Für das Management bedeutet das vollständige
Transparenz des Inventars und somit auch die Möglichkeit Investitionen zu
optimieren.

###  Riccardo Gubser

####  Software Engineering Manager  
+41 44 747 44 11

####  [ E-Mail  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots
geschützt.*/ "riccardo.gubser@m-f.ch") | [ LinkedIn
](https://www.linkedin.com/in/riccardo-gubser-941539/ "LinkedIn")

###  Weitere Referenz-Projekte

###  [ TRUMPF: TruMark Workflow ](/software-engineering/120-trumpf-trumark-
workflow)

###  [ TRUMPF: Inhouse 3D Mapping ](/software-
engineering/121-trumpf-3d-inhouse)

###  [ ALGRA: 3D-Online-Konfigurator ](/software-engineering/107-algra-
konfigurator)

###  [ GIETZ: Kundenportal für Maschinenbesitzer ](/software-
engineering/124-kundenportal-mygietz)

###  [ Spühl: Monitoring & Analytics Lösung ](/software-
engineering/101-spuehl-iot-monitoring)

###  [ Hamilton Medical: Testing System Automate-it ](/software-
engineering/79-ait)

###  [ Hitachi Semiconductors: Weiterentwicklung vom CAQ-System ](/software-
engineering/76-abb-caq-computer-aided-quality)

###  [ PRISM: Smarte Unterstützung am Shop Floor ](/software-
engineering/74-prism-preventive-intervention-in-smart-manufacturing)

###  [ CREALOGIX: PayEye Setup Wizard ](/software-engineering/64-crealogix-
payeye)

###  [ PackSys Global: Digitale Serviceplattform ](/software-
engineering/68-smartcube)

###  [ ZHAW: Web-App für Menü-Nachhaltigkeits-Index ](/software-
engineering/69-zhaw-menuplan)

###  [ Codan Argus: Mess- & Analysetool für IV-Set ](/software-
engineering/59-codan-argus-messtool)

###  [ Roche Diagnostics: Los Evaluation Tool ](/software-
engineering/51-roche-los-evaluation-tool)

###  [ Ionplus: Webbasierte Maschinensteuerung ](/software-
engineering/47-ionplus-maschinensteuerung)

###  [ MEGGITT: Unit Testing ](/software-engineering/38-meggitt-unit-testing)

###  [ Industrie 4.0 Dashboard ](/software-
engineering/46-industrie-4-0-dashboard)

###  [ Identech: Inventarmanagement ](/software-engineering/32-identech-
inventarmanagement)

###  [ Siemens: Project Generator ](/software-engineering/31-siemens-project-
generator)

###  [ USTER: Classimat 5 ](/software-engineering/36-uster-classimat-5)___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/31-siemens-project-generator
___

#  Siemens: Project Generator

###  Über das Projekt

**Produkt** : Project Generator

**Kunde** : Siemens Schweiz AG Building Technologies

**Projektdauer** : ca. 13 Monate

**Projektleiter/Ansprechpersonen** :  [ Simon Alther  ](javascript:/* Diese
E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/) ,  [ Roger Billeter
](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

**Verwendete Technologien** : C#/.NET | WPF mit MVVM | XML | Windows

####  Kundenstatement

_"Die Zusammenarbeit mit M &F ist äusserst angenehm und unkompliziert. Die
Qualität der Arbeit überzeugt. Das Spektrum an Erfahrung der Mitarbeiter von
M&F für unterschiedlichste Anforderungen und Lösungen hat mich sehr
beeindruckt." _ Markus Graf, Siemens Schweiz AG Building Technologies

####  Der Kundennutzen

  * Effizient und zielgerichtet Realisierung durch Industrieerfahrung und elektrotechnische Vorkenntnisse unserer Software-Entwickler. 
  * Schnelle Reaktion auf Kundenwünsche und Anforderungen mittels iterativem Vorgehen und Besprechungen vor Ort. 
  * Effiziente Softwareentwicklung mit modernsten Technologien und Methoden, was zu einer signifikanten Code-Reduzierung und Verbesserung der Codequalität führte. 
  * Mitgelieferte Dokumentation bietet eine klare Übersicht über Architektur- und Designentscheidungen, was den Einstieg sowie Anpassungen erleichtert. 

####  Das Projekt

Siemens verwendete bisher ein selbst erstelltes Tool, um Elektroschemas für
Kundenprojekte automatisch zu erstellen. Die Software ist während den letzten
10 Jahren zu einer umfangreichen, geschäftskritischen Applikation mit ca.
40'000 Zeilen Code herangewachsen. Durch die gewachsene Struktur und die
verwendete Technologie (Visual Basic 6) ist der Aufwand für die Pflege und den
Ausbau sehr gross geworden. Deshalb hat sich Siemens an M&F gewendet, um eine
neue Software zu entwickeln.  
Der neue „Project Generator“ soll bei vergleichbarer Funktionalität mit
deutlich weniger Aufwand gepflegt und ausgebaut werden können.

####  Die Lösung

Unsere erfahrenen Ingenieure haben eine nutzerfreundliche Software entwickelt,
welche voll-umfassend das alte Tool ersetzt und zusätzliche Leistungen
erbringt. Die neue Desktop-Applikation „Project Generator“ ist selbsterklärend
und einfach zu bedienen. Die Grösse und Komplexität der neuen Software wurde
massiv reduziert.  
Durch bessere Datenanalyse und –verarbeitung bringt das neue Tool weitere
Zeitersparnisse im Vergleich zum alten Tool. Der neue „Project Generator“ ist
ausserdem zur Laufzeit umschaltbar in den Sprachen Deutsch, Französisch,
Italienisch und Englisch.  
Die Software hat M&F mit modernen Technologien (C#.NET, WPF, Visual Studio,
Resharper) umgesetzt und die aktuellsten Architektur- und Entwicklungsmethoden
(MVVM, Agile) verwendet. Dies gewährleistet die vorausgesetzte Wartbarkeit für
den Kunden. Weiter stellen Unit- und Regressions-Tests die Funktionalität
sicher, dies auch bei Erweiterungen und Änderungen.

##  Riccardo Gubser

####  Software Engineering Manager  
+41 44 747 44 11

####  [ E-Mail  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots
geschützt.*/ "riccardo.gubser@m-f.ch") | [ LinkedIn
](https://www.linkedin.com/in/riccardo-gubser-941539/ "LinkedIn")

#  **Software Engineering & Testing **

M&F Engineering ist Ihr Dienstleister für massgeschneiderte Software-Lösungen
in Zürich. Vom Requirements-Engineering über die Implementierung, von der
Schulung bis zum Support liefern wir Ihnen ein Rundum-sorglos-Paket. Wir
garantieren Ihnen die Projektlösung innerhalb des vorgegebenen Budget- und
Zeitrahmens. Die Qualitätssicherung steht für uns an oberster Stelle, deshalb
gehört neben dem Engineering auch das Software-Testing zu unseren
Kernkompetenzen. Gerne beraten wir Sie auch in den Bereichen Testmanagement
und Testautomatisierung.

Wir setzen auf moderne und bewährte Technologien. Eine Kombination von
Microsoft- und Open-Source-Standards eignet sich ideal für den Einsatz im
industriellen Umfeld. Sie als Kunde profitieren dadurch von einer
langfristigen Verfügbarkeit und wenig Wartungsaufwand. Speziell im Bereich von
webbasierten User Interfaces und in der App-Entwicklung arbeiten wir mit
unserem bewährten Nearshoring-Partner zusammen. Dadurch ist die
Skalierbarkeit, Geschwindigkeit sowie der Einsatz von neuesten Technologien
garantiert.

Kommen Sie mit Ihrem Projekt zu uns – wir beraten Sie gerne.

#  **Mieten Sie ein Software Team!**

Ist Software-Entwicklung nicht Ihre Kernkompetenz? Verwenden Sie zu viel Zeit
bei der Rekrutierung von geeigneten Software-Engineers oder finden gar keine?
Möchten Sie einzelne Applikationen nicht mehr selbst warten oder
weiterentwickeln? Dann haben wir die Lösung für Sie: Mieten Sie ein ganzes
Software Team bei uns.

Strategisch macht es immer mehr Sinn, sich auf seine Kernkompetenzen zu
fokussieren und rechts und links davon mit guten Partnern zu arbeiten. Unsere
Kernkompetenz ist die Softwareentwicklung mit Hochsprachen (C#/.NET) und
Webtechnologien (Angular) im industriellen Umfeld sowohl "On-Premises" als
auch in der Cloud (Microsoft Azure).

Wenn dies nicht unbedingt Ihre Kernkompetenz ist oder wenn Sie einzelne
Bereiche nicht mehr selbst machen möchten (beispielsweise Legacy-Applikationen
zu warten und weiter zu entwickeln), können Sie bei uns ein eingespieltes Team
für sich buchen. Dieses Team begleitet Sie langfristig und ist jederzeit für
Sie da - wie ein internes Team, aber besser, schlagkräftiger, skalierbarer,
aktueller und oft sogar günstiger!

Konzentrieren Sie sich auf Ihr Kerngeschäft und Ihre Kunden – wir kümmern uns
um Ihr Software-Engineering!

#  **Ihre Vorteile einer R &D Partnerschaft **

  * **Tiefe Personal- und Ausbildungskosten:** weil Sie nur so viele Experten bei uns bestellen, wie Sie benötigen, um Ihre Ziele zu erreichen. 
  * **Kurze Time-to-Market:** da das Projektteam dynamisch zusammengestellt werden kann. 
  * **Ihre System-Lösungen sind technologisch stets auf dem aktuellen Stand:** weil 40 ExpertInnen und über 30 Jahre Industrie-Erfahrung von M&F Engineering dafür sorgen. 
  * **Fixkosten aufs Minimum reduziert:** statt sich ständig um ändernde Entwicklungsinfrastrukturen kümmern zu müssen, nutzen Sie unsere. 
  * **Verlässlich und nah:** sowohl geografisch (wir machen nur R&D Partnerschaften, wo wir innerhalb max. 2 Stunden bei Ihnen sind) als auch thematisch - wir sprechen dieselbe Sprache. 
  * **Qualität und Sicherheit sind garantiert:** dank sauberer Dokumentation, hoher Testabdeckung und transparenter Kommunikation ist Ihr Projekt- und Software-Engineering Know-how bei uns in besten Händen. 
  * **Niedrige Fluktuation:** wir sind bekannt für unsere extrem tiefe Fluktuationsrate. So entsteht eine gute Zusammenarbeit, die andauert und unkompliziert ist. 

###  Über uns

M&F Engineering ist Ihr Industrie 4.0 Spezialist für kompetente Software-
Entwicklung, Data & AI und massgeschneiderte Prüfsysteme. Zudem bieten wir ein
schweizweit einzigartiges Trainee-Programm, welches innovative
Technologiefirmen und junge Software-Engineers zusammenbringt.

###  Kontaktieren Sie uns

**M &F Engineering AG ** Zürich

Querstrasse 17

8951 Fahrweid

**M &F Engineering AG ** Chur

Poststrasse 43

7000 Chur  
  

Telefon +41 44 747 44 44

E-Mail  [ ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

Wir freuen uns auf Ihre [ Kontaktaufnahme ](/kontakt "Kontakt") .

© 2023 by M&F Engineering AG.  
All rights reserved.___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering
___

#  **Software Engineering & Testing **

M&F Engineering ist Ihr Dienstleister für massgeschneiderte Software-Lösungen
in Zürich. Vom Requirements-Engineering über die Implementierung, von der
Schulung bis zum Support liefern wir Ihnen ein Rundum-sorglos-Paket. Wir
garantieren Ihnen die Projektlösung innerhalb des vorgegebenen Budget- und
Zeitrahmens. Die Qualitätssicherung steht für uns an oberster Stelle, deshalb
gehört neben dem Engineering auch das Software-Testing zu unseren
Kernkompetenzen. Gerne beraten wir Sie auch in den Bereichen Testmanagement
und Testautomatisierung.

Wir setzen auf moderne und bewährte Technologien. Eine Kombination von
Microsoft- und Open-Source-Standards eignet sich ideal für den Einsatz im
industriellen Umfeld. Sie als Kunde profitieren dadurch von einer
langfristigen Verfügbarkeit und wenig Wartungsaufwand. Speziell im Bereich von
webbasierten User Interfaces und in der App-Entwicklung arbeiten wir mit
unserem bewährten Nearshoring-Partner zusammen. Dadurch ist die
Skalierbarkeit, Geschwindigkeit sowie der Einsatz von neuesten Technologien
garantiert.

Kommen Sie mit Ihrem Projekt zu uns – wir beraten Sie gerne.

#  **Mieten Sie ein Software Team!**

Ist Software-Entwicklung nicht Ihre Kernkompetenz? Verwenden Sie zu viel Zeit
bei der Rekrutierung von geeigneten Software-Engineers oder finden gar keine?
Möchten Sie einzelne Applikationen nicht mehr selbst warten oder
weiterentwickeln? Dann haben wir die Lösung für Sie: Mieten Sie ein ganzes
Software Team bei uns.

Strategisch macht es immer mehr Sinn, sich auf seine Kernkompetenzen zu
fokussieren und rechts und links davon mit guten Partnern zu arbeiten. Unsere
Kernkompetenz ist die Softwareentwicklung mit Hochsprachen (C#/.NET) und
Webtechnologien (Angular) im industriellen Umfeld sowohl "On-Premises" als
auch in der Cloud (Microsoft Azure).

Wenn dies nicht unbedingt Ihre Kernkompetenz ist oder wenn Sie einzelne
Bereiche nicht mehr selbst machen möchten (beispielsweise Legacy-Applikationen
zu warten und weiter zu entwickeln), können Sie bei uns ein eingespieltes Team
für sich buchen. Dieses Team begleitet Sie langfristig und ist jederzeit für
Sie da - wie ein internes Team, aber besser, schlagkräftiger, skalierbarer,
aktueller und oft sogar günstiger!

Konzentrieren Sie sich auf Ihr Kerngeschäft und Ihre Kunden – wir kümmern uns
um Ihr Software-Engineering!

#  **Ihre Vorteile einer R &D Partnerschaft **

  * **Tiefe Personal- und Ausbildungskosten:** weil Sie nur so viele Experten bei uns bestellen, wie Sie benötigen, um Ihre Ziele zu erreichen. 
  * **Kurze Time-to-Market:** da das Projektteam dynamisch zusammengestellt werden kann. 
  * **Ihre System-Lösungen sind technologisch stets auf dem aktuellen Stand:** weil 40 ExpertInnen und über 30 Jahre Industrie-Erfahrung von M&F Engineering dafür sorgen. 
  * **Fixkosten aufs Minimum reduziert:** statt sich ständig um ändernde Entwicklungsinfrastrukturen kümmern zu müssen, nutzen Sie unsere. 
  * **Verlässlich und nah:** sowohl geografisch (wir machen nur R&D Partnerschaften, wo wir innerhalb max. 2 Stunden bei Ihnen sind) als auch thematisch - wir sprechen dieselbe Sprache. 
  * **Qualität und Sicherheit sind garantiert:** dank sauberer Dokumentation, hoher Testabdeckung und transparenter Kommunikation ist Ihr Projekt- und Software-Engineering Know-how bei uns in besten Händen. 
  * **Niedrige Fluktuation:** wir sind bekannt für unsere extrem tiefe Fluktuationsrate. So entsteht eine gute Zusammenarbeit, die andauert und unkompliziert ist. 

###  Unsere Referenz-Projekte

####  [ TRUMPF: TruMark Workflow ](/software-engineering/120-trumpf-trumark-
workflow)

####  [ TRUMPF: Inhouse 3D Mapping ](/software-
engineering/121-trumpf-3d-inhouse)

####  [ ALGRA: 3D-Online-Konfigurator ](/software-engineering/107-algra-
konfigurator)

####  [ GIETZ: Kundenportal für Maschinenbesitzer ](/software-
engineering/124-kundenportal-mygietz)

####  [ Spühl: Monitoring & Analytics Lösung ](/software-
engineering/101-spuehl-iot-monitoring)

####  [ Hamilton Medical: Testing System Automate-it ](/software-
engineering/79-ait)

####  [ Hitachi Semiconductors: Weiterentwicklung vom CAQ-System ](/software-
engineering/76-abb-caq-computer-aided-quality)

####  [ PRISM: Smarte Unterstützung am Shop Floor ](/software-
engineering/74-prism-preventive-intervention-in-smart-manufacturing)

####  [ CREALOGIX: PayEye Setup Wizard ](/software-engineering/64-crealogix-
payeye)

####  [ PackSys Global: Digitale Serviceplattform ](/software-
engineering/68-smartcube)

####  [ ZHAW: Web-App für Menü-Nachhaltigkeits-Index ](/software-
engineering/69-zhaw-menuplan)

####  [ Codan Argus: Mess- & Analysetool für IV-Set ](/software-
engineering/59-codan-argus-messtool)

####  [ Roche Diagnostics: Los Evaluation Tool ](/software-
engineering/51-roche-los-evaluation-tool)

####  [ Ionplus: Webbasierte Maschinensteuerung ](/software-
engineering/47-ionplus-maschinensteuerung)

####  [ MEGGITT: Unit Testing ](/software-engineering/38-meggitt-unit-testing)

####  [ Industrie 4.0 Dashboard ](/software-
engineering/46-industrie-4-0-dashboard)

####  [ Identech: Inventarmanagement ](/software-engineering/32-identech-
inventarmanagement)

####  [ Siemens: Project Generator ](/software-engineering/31-siemens-project-
generator)

####  [ USTER: Classimat 5 ](/software-engineering/36-uster-classimat-5)

###  Über uns

M&F Engineering ist Ihr Industrie 4.0 Spezialist für kompetente Software-
Entwicklung, Data & AI und massgeschneiderte Prüfsysteme. Zudem bieten wir ein
schweizweit einzigartiges Trainee-Programm, welches innovative
Technologiefirmen und junge Software-Engineers zusammenbringt.

Partner von  
[ ![Industrie 2025](/images/logos/industrie2025_Logo-DE-weiss.png)
](https://www.industrie2025.ch/ "Industrie 2025") [ ![Swiss Made
Software](/images/logos/SMS-Logo-1h-72dpi_RGB.png)  
](https://www.swissmadesoftware.org/ "swiss made software") ![MS Gold
Partner](/images/MS_Gold_Partner.png)

###  Kontaktieren Sie uns

**M &F Engineering AG ** Zürich

Querstrasse 17

8951 Fahrweid

**M &F Engineering AG ** Chur

Poststrasse 43

7000 Chur  
  

Telefon +41 44 747 44 44

E-Mail  [ ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

Wir freuen uns auf Ihre [ Kontaktaufnahme ](/kontakt "Kontakt") .

© 2023 by M&F Engineering AG.  
All rights reserved.___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/36-uster-classimat-5
___

#  USTER: Classimat 5

###  Über das Projekt

**Produkt** : Classimat 5

**Kunde** : [ USTER Technologies AG ](https://www.uster.com/)

**Projektdauer** : ca. 11 Monate

**Projektleiter/Ansprechperson** :  [ Roger Billeter  ](javascript:/* Diese
E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

**Verwendete Technologien** : C#/.NET | MS SQL Server | WPF | Windows

![Uster Classimat](/images/projekte/uster_classimat/Classimat5.png)

####  Der Kundennutzen

Dank agilem Vorgehen mit SCRUM konnte der Classimat 5 effektiv umgesetzt
werden.

Durch zwei erfahrene Mitarbeiter von M&F, welche voll im Team integriert
waren, wurde das Projekt innerhalb des sportlichen Termin- und Budgetrahmens
realisiert.

* * *

####  Das Projekt

Entwickeln Sie zusammen mit dem Hersteller USTER Technologies AG eine neue
Generation PC-Software, die der Klassierung von Garnfehlern und allgemein der
Qualitätssicherung der produzierten Garne in Spinnereien und Webereien im
weltweiten Einsatz dienen soll. Das System soll auf der neuen
Referenzarchitektur aufgebaut werden.

* * *

####  Die Lösung

Wir haben mit zwei Mitarbeitern im Scrum-Team vor Ort mitgearbeitet.
Entwickelt wurde in C#/.NET. Entstanden ist die PC-Software Classimat 5,
welche eine moderne und intuitive Auswertung und Visualisierung der
gesammelten Messwerte ermöglicht. Die Software wurde innerhalb des
vorgegebenen Budgets und Zeitplanes entwickelt, getestet und erfolgreich am
Markt eingeführt.

* * *

##  Riccardo Gubser

####  Software Engineering Manager  
+41 44 747 44 11

####  [ E-Mail  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots
geschützt.*/ "riccardo.gubser@m-f.ch") | [ LinkedIn
](https://www.linkedin.com/in/riccardo-gubser-941539/ "LinkedIn")

![Riccardo Gubser](/images/team/Riccardo_2827.jpg)

#  **Software Engineering & Testing **

M&F Engineering ist Ihr Dienstleister für massgeschneiderte Software-Lösungen
in Zürich. Vom Requirements-Engineering über die Implementierung, von der
Schulung bis zum Support liefern wir Ihnen ein Rundum-sorglos-Paket. Wir
garantieren Ihnen die Projektlösung innerhalb des vorgegebenen Budget- und
Zeitrahmens. Die Qualitätssicherung steht für uns an oberster Stelle, deshalb
gehört neben dem Engineering auch das Software-Testing zu unseren
Kernkompetenzen. Gerne beraten wir Sie auch in den Bereichen Testmanagement
und Testautomatisierung.

Wir setzen auf moderne und bewährte Technologien. Eine Kombination von
Microsoft- und Open-Source-Standards eignet sich ideal für den Einsatz im
industriellen Umfeld. Sie als Kunde profitieren dadurch von einer
langfristigen Verfügbarkeit und wenig Wartungsaufwand. Speziell im Bereich von
webbasierten User Interfaces und in der App-Entwicklung arbeiten wir mit
unserem bewährten Nearshoring-Partner zusammen. Dadurch ist die
Skalierbarkeit, Geschwindigkeit sowie der Einsatz von neuesten Technologien
garantiert.

Kommen Sie mit Ihrem Projekt zu uns – wir beraten Sie gerne.

#  **Mieten Sie ein Software Team!**

Ist Software-Entwicklung nicht Ihre Kernkompetenz? Verwenden Sie zu viel Zeit
bei der Rekrutierung von geeigneten Software-Engineers oder finden gar keine?
Möchten Sie einzelne Applikationen nicht mehr selbst warten oder
weiterentwickeln? Dann haben wir die Lösung für Sie: Mieten Sie ein ganzes
Software Team bei uns.

Strategisch macht es immer mehr Sinn, sich auf seine Kernkompetenzen zu
fokussieren und rechts und links davon mit guten Partnern zu arbeiten. Unsere
Kernkompetenz ist die Softwareentwicklung mit Hochsprachen (C#/.NET) und
Webtechnologien (Angular) im industriellen Umfeld sowohl "On-Premises" als
auch in der Cloud (Microsoft Azure).

Wenn dies nicht unbedingt Ihre Kernkompetenz ist oder wenn Sie einzelne
Bereiche nicht mehr selbst machen möchten (beispielsweise Legacy-Applikationen
zu warten und weiter zu entwickeln), können Sie bei uns ein eingespieltes Team
für sich buchen. Dieses Team begleitet Sie langfristig und ist jederzeit für
Sie da - wie ein internes Team, aber besser, schlagkräftiger, skalierbarer,
aktueller und oft sogar günstiger!

Konzentrieren Sie sich auf Ihr Kerngeschäft und Ihre Kunden – wir kümmern uns
um Ihr Software-Engineering!

#  **Ihre Vorteile einer R &D Partnerschaft **

  * **Tiefe Personal- und Ausbildungskosten:** weil Sie nur so viele Experten bei uns bestellen, wie Sie benötigen, um Ihre Ziele zu erreichen. 
  * **Kurze Time-to-Market:** da das Projektteam dynamisch zusammengestellt werden kann. 
  * **Ihre System-Lösungen sind technologisch stets auf dem aktuellen Stand:** weil 40 ExpertInnen und über 30 Jahre Industrie-Erfahrung von M&F Engineering dafür sorgen. 
  * **Fixkosten aufs Minimum reduziert:** statt sich ständig um ändernde Entwicklungsinfrastrukturen kümmern zu müssen, nutzen Sie unsere. 
  * **Verlässlich und nah:** sowohl geografisch (wir machen nur R&D Partnerschaften, wo wir innerhalb max. 2 Stunden bei Ihnen sind) als auch thematisch - wir sprechen dieselbe Sprache. 
  * **Qualität und Sicherheit sind garantiert:** dank sauberer Dokumentation, hoher Testabdeckung und transparenter Kommunikation ist Ihr Projekt- und Software-Engineering Know-how bei uns in besten Händen. 
  * **Niedrige Fluktuation:** wir sind bekannt für unsere extrem tiefe Fluktuationsrate. So entsteht eine gute Zusammenarbeit, die andauert und unkompliziert ist. 

###  Über uns

M&F Engineering ist Ihr Industrie 4.0 Spezialist für kompetente Software-
Entwicklung, Data & AI und massgeschneiderte Prüfsysteme. Zudem bieten wir ein
schweizweit einzigartiges Trainee-Programm, welches innovative
Technologiefirmen und junge Software-Engineers zusammenbringt.

Partner von  
[ ![Industrie 2025](/images/logos/industrie2025_Logo-DE-weiss.png)
](https://www.industrie2025.ch/ "Industrie 2025") [ ![Swiss Made
Software](/images/logos/SMS-Logo-1h-72dpi_RGB.png)  
](https://www.swissmadesoftware.org/ "swiss made software") ![MS Gold
Partner](/images/MS_Gold_Partner.png)

###  Kontaktieren Sie uns

**M &F Engineering AG ** Zürich

Querstrasse 17

8951 Fahrweid

**M &F Engineering AG ** Chur

Poststrasse 43

7000 Chur  
  

Telefon +41 44 747 44 44

E-Mail  [ ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

Wir freuen uns auf Ihre [ Kontaktaufnahme ](/kontakt "Kontakt") .

© 2023 by M&F Engineering AG.  
All rights reserved.___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/120-trumpf-trumark-workflow
___

#  TRUMPF: TruMark Workflow

###  Über das Projekt

**Produkt** : Eine Ablaufsteuerung für einen Markierlaser

**Kunde** : [ TRUMPF Schweiz AG ](https://www.trumpf.com/de_CH/)

**Projektdauer** : ca. 6 Monate

**Konzept und Umsetzung des Kernels:** [ Simon Alther, Senior Software
Engineer  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

**Verwendete Technologien** : .NET, Roslyn, WPF

![Chip](/images/projekte/trumpf_truemark-workflow/TrumpfChips.png)

####  Kundenstatement

_“Die Zusammenarbeit mit M &F Engineering AG war äusserst professionell und
effizient. Ihre Fokussierung auf die Industrie ist einzigartig. Mit Simon
hatten wir einen äusserst kompetenten Senior Entwickler, welcher massgeblich
am Erfolg unseres Projektes beteiligt war. Darüber hinaus haben wir die
Flexibilität von M&F sehr geschätzt, da sie sich problemlos auf unsere
Bedürfnisse und Anforderungen eingestellt haben." _

Thomas Schwank, Head of R&D Software, TRUMPF Schweiz AG

* * *

####  Situation vor dem Projekt

Das Vorgängerprodukt, TruTops Mark 2, bot eine Ablaufsteuerung für repetitive
Markieraufgaben, wie das Markieren mehrerer Werkstücke in regelmässigen
Abständen, mit minimalem Benutzereingriff. Die Skriptsprache für diese
Aufgaben war eigens entwickelt worden. Mit dem Nachfolgeprodukt, TruTops Mark
3D, hat sich Trumpf für den Einsatz einer allgemein bekannten
Programmiersprache entschieden, die die Vorteile moderner Hochsprachen bietet.

* * *

####  Situation nach dem Projekt

Mit der Wahl von C# als Programmiersprache haben wir nicht nur unser eigenes
und das interne Know-how von Trumpf optimal genutzt, sondern auch Vorteile in
Bezug auf Support und Weiterentwicklung erreicht. Zudem haben wir
domänenspezifische Befehle als vorgefertigte Methoden implementiert, um
repetitive Markieraufgaben für die Endkunden der Trumpf AG mit minimaler
Benutzerinteraktion zu automatisieren.

* * *

####  Kundennutzen

Wir haben die Software von Trumpf verbessert, indem wir die Verwendung von
C#-Programmier-Konstrukten und der .NET Standard-Bibliotheken ermöglicht
haben. Dadurch können nicht nur domänenspezifische Befehle, sondern auch
String-Handling, mathematische Funktionen und mehr verwendet werden. Da C#
eine allgemein bekannte Programmiersprache ist, kann der Funktionsumfang von
einem breiteren Spektrum an Nutzern genutzt werden.

##

Ihr Ansprechpartner

###  Riccardo Gubser

####  Software Engineering Manager  
+41 44 747 44 11

####  [ E-Mail  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots
geschützt.*/ "riccardo.gubser@m-f.ch") | [ LinkedIn
](https://www.linkedin.com/in/riccardo-gubser-941539/ "LinkedIn")

###  Weitere Referenz-Projekte

  * [ TRUMPF: TruMark Workflow ](/software-engineering/120-trumpf-trumark-workflow)

  * [ TRUMPF: Inhouse 3D Mapping ](/software-engineering/121-trumpf-3d-inhouse)

  * [ ALGRA: 3D-Online-Konfigurator ](/software-engineering/107-algra-konfigurator)

  * [ GIETZ: Kundenportal für Maschinenbesitzer ](/software-engineering/124-kundenportal-mygietz)

  * [ Spühl: Monitoring & Analytics Lösung ](/software-engineering/101-spuehl-iot-monitoring)

  * [ Hamilton Medical: Testing System Automate-it ](/software-engineering/79-ait)

  * [ Hitachi Semiconductors: Weiterentwicklung vom CAQ-System ](/software-engineering/76-abb-caq-computer-aided-quality)

  * [ PRISM: Smarte Unterstützung am Shop Floor ](/software-engineering/74-prism-preventive-intervention-in-smart-manufacturing)

  * [ CREALOGIX: PayEye Setup Wizard ](/software-engineering/64-crealogix-payeye)

  * [ PackSys Global: Digitale Serviceplattform ](/software-engineering/68-smartcube)

  * [ ZHAW: Web-App für Menü-Nachhaltigkeits-Index ](/software-engineering/69-zhaw-menuplan)

  * [ Codan Argus: Mess- & Analysetool für IV-Set ](/software-engineering/59-codan-argus-messtool)

  * [ Roche Diagnostics: Los Evaluation Tool ](/software-engineering/51-roche-los-evaluation-tool)

  * [ Ionplus: Webbasierte Maschinensteuerung ](/software-engineering/47-ionplus-maschinensteuerung)

  * [ MEGGITT: Unit Testing ](/software-engineering/38-meggitt-unit-testing)

  * [ Industrie 4.0 Dashboard ](/software-engineering/46-industrie-4-0-dashboard)

  * [ Identech: Inventarmanagement ](/software-engineering/32-identech-inventarmanagement)

  * [ Siemens: Project Generator ](/software-engineering/31-siemens-project-generator)

  * [ USTER: Classimat 5 ](/software-engineering/36-uster-classimat-5)

###  Über uns

M&F Engineering ist Ihr Industrie 4.0 Spezialist für kompetente Software-
Entwicklung, Data & AI und massgeschneiderte Prüfsysteme. Zudem bieten wir ein
schweizweit einzigartiges Trainee-Programm, welches innovative
Technologiefirmen und junge Software-Engineers zusammenbringt.

###  Kontaktieren Sie uns

**M &F Engineering AG ** Zürich

Querstrasse 17

8951 Fahrweid

**M &F Engineering AG ** Chur

Poststrasse 43

7000 Chur  
  

Telefon +41 44 747 44 44

E-Mail  [ ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

Wir freuen uns auf Ihre [ Kontaktaufnahme ](/kontakt "Kontakt") .

© 2023 by M&F Engineering AG.  
All rights reserved.___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/121-trumpf-3d-inhouse
___

#  TRUMPF: Inhouse 3D Mapping

###  Über das Projekt

**Produkt** : 3D-Algorithmen für die Abwicklung auf Freiformflächen für einen
Markierlaser

**Kunde** : [ TRUMPF Schweiz AG ](https://www.trumpf.com/de_CH/)

**Projektdauer** : ca. 18 Monate

**Idee, Design und Umsetzung:** [ Simon Alther, Senior Software Engineer
](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

**Verwendete Technologien** : .NET

####  Das Kundenstatement

_"Die Zusammenarbeit mit M &F war ein voller Erfolg! Dank der zusammen
entwickelten 3D-Algorithmen konnten wir die Leistung und Qualität der
3D-Abwicklung deutlich steigern. M&F bewies hohe Kompetenz und Flexibilität,
um unsere Kunden optimal zufriedenzustellen. Wir haben unser 3D-Abwicklungs-
Know-how erheblich erweitert und können nun die Möglichkeiten des 3D-Lasers
voll ausnutzen. Die Partnerschaft mit M&F hat unser Team gestärkt, um
zukünftige Herausforderungen erfolgreich zu meistern. _ _“_

Thomas Schwank, Head of R&D Software, TRUMPF Schweiz AG

* * *

####  Der Kundennutzen

Durch unsere Arbeit konnte Trumpf ihr 3D-Abwicklungs-Know-how erheblich
erweitern und ist nun in der Lage, die Möglichkeiten des 3D-Lasers vollständig
auszuschöpfen. Dies führt zu einer verbesserten Leistung und höherer Qualität
der 3D-Abwicklung. Durch die Optimierung kann Trumpf nun auch schneller und
effektiver auf die individuellen Wünsche und Anforderungen der Endkunden
eingehen.

* * *

####  Situation vor dem Projekt

Vor Beginn des Projektes wurde die 3D-Abwicklung durch ein integriertes
3D-CAD-System durchgeführt, dessen Leistung und Qualität stark variierten und
schwer vorhersehbar waren. Zusätzlich stellte das begrenzte 3D-Abwicklungs-
Know-how bei Trumpf eine Herausforderung dar. Unsere Aufgabe bestand darin,
diese Probleme zu lösen und die 3D-Abwicklung für das Projekt zu optimieren.

* * *

####  Situation nach dem Projekt

Nach Abschluss des Projektes wurde die 3D-Abwicklung mithilfe eigens
entwickelter Algorithmen durchgeführt, was zu einer deutlich verbesserten
Performance und Qualität führte, die nun gut vorhersagbar sind. Trumpf hat
durch diese Optimierung bewiesen, dass sie über hohe Kompetenz und
Flexibilität verfügt, um die Anforderungen und Wünsche der Endkunden optimal
umzusetzen.

* * *

####  Über das Projekt

Nachdem das eingebettete 3D-CAD-System jahrelang nicht in der Lage war, die
Kundenerwartungen zu erfüllen, hat Trumpf in Zusammenarbeit mit M&F gehandelt.
Wir haben uns auf den Aufbau von grundlegendem Know-how konzentriert, um einen
vielversprechenden Algorithmus zu entwickeln, der die Anforderungen der
Endkunden von Trumpf erfüllt. Wir haben die Lösungen entsprechend erweitert,
um zusätzlichen Anforderungen gerecht zu werden. M&F konnte nicht nur eine
effektive Lösung entwickeln, sondern hat das aufgebaute Know-how auch mit den
internen Mitarbeitern von Trumpf geteilt. Dadurch ist Trumpf jetzt in der
Lage, auch zukünftige Herausforderungen erfolgreich zu meistern und auf die
Bedürfnisse ihrer Kunden besser einzugehen.

* * *

####  Weitere Projektbilder

TRUMPF Werkstück 01

TRUMPF Werkstck 02

TRUMPF Werkstück 03

##

Ihr Ansprechpartner

###  Riccardo Gubser

####  Software Engineering Manager  
+41 44 747 44 11

####  [ E-Mail  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots
geschützt.*/ "riccardo.gubser@m-f.ch") | [ LinkedIn
](https://www.linkedin.com/in/riccardo-gubser-941539/ "LinkedIn")

###  Weitere Referenz-Projekte

####  [ TRUMPF: TruMark Workflow ](/software-engineering/120-trumpf-trumark-workflow)

####  [ TRUMPF: Inhouse 3D Mapping ](/software-engineering/121-trumpf-3d-inhouse)

####  [ ALGRA: 3D-Online-Konfigurator ](/software-engineering/107-algra-konfigurator)

####  [ GIETZ: Kundenportal für Maschinenbesitzer ](/software-engineering/124-kundenportal-mygietz)

####  [ Spühl: Monitoring & Analytics Lösung ](/software-engineering/101-spuehl-iot-monitoring)

####  [ Hamilton Medical: Testing System Automate-it ](/software-engineering/79-ait)

####  [ Hitachi Semiconductors: Weiterentwicklung vom CAQ-System ](/software-engineering/76-abb-caq-computer-aided-quality)

####  [ PRISM: Smarte Unterstützung am Shop Floor ](/software-engineering/74-prism-preventive-intervention-in-smart-manufacturing)

####  [ CREALOGIX: PayEye Setup Wizard ](/software-engineering/64-crealogix-payeye)

####  [ PackSys Global: Digitale Serviceplattform ](/software-engineering/68-smartcube)

####  [ ZHAW: Web-App für Menü-Nachhaltigkeits-Index ](/software-engineering/69-zhaw-menuplan)

####  [ Codan Argus: Mess- & Analysetool für IV-Set ](/software-engineering/59-codan-argus-messtool)

####  [ Roche Diagnostics: Los Evaluation Tool ](/software-engineering/51-roche-los-evaluation-tool)

####  [ Ionplus: Webbasierte Maschinensteuerung ](/software-engineering/47-ionplus-maschinensteuerung)

####  [ MEGGITT: Unit Testing ](/software-engineering/38-meggitt-unit-testing)

####  [ Industrie 4.0 Dashboard ](/software-engineering/46-industrie-4-0-dashboard)

####  [ Identech: Inventarmanagement ](/software-engineering/32-identech-inventarmanagement)

####  [ Siemens: Project Generator ](/software-engineering/31-siemens-project-generator)

####  [ USTER: Classimat 5 ](/software-engineering/36-uster-classimat-5)

###  Über uns

M&F Engineering ist Ihr Industrie 4.0 Spezialist für kompetente Software-
Entwicklung, Data & AI und massgeschneiderte Prüfsysteme. Zudem bieten wir ein
schweizweit einzigartiges Trainee-Programm, welches innovative
Technologiefirmen und junge Software-Engineers zusammenbringt.

###  Kontaktieren Sie uns

**M &F Engineering AG ** Zürich

Querstrasse 17

8951 Fahrweid

**M &F Engineering AG ** Chur

Poststrasse 43

7000 Chur  
  

Telefon +41 44 747 44 44

E-Mail  [ ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

Wir freuen uns auf Ihre [ Kontaktaufnahme ](/kontakt "Kontakt") .

© 2023 by M&F Engineering AG.  
All rights reserved.___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/107-algra-konfigurator
___

#  ALGRA: 3D-Online-Konfigurator

###  Über das Projekt

**Produkt** : [ 3D-Online-  Konfigurator
](https://www.algragroup.ch/dynaforce-eingabemodule-konfigurator/
"3D-Konfigurator")

**Kunde** : [ ALGRA GROUP ](https://www.algragroup.ch/ "Algra tec AG")

**Projektdauer** : ca. 2 Monate

**Projektleitung & Umsetzung ** :  [ Frank Jordi  ](javascript:/* Diese E-Mail
Adresse ist vor Spambots geschützt.*/) ,  [ Marco Schiltknecht
](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/) ,  [ Ruedi
Steinmann  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

**Verwendete Technologien** : Angular | Three.js | WebGL | Jasmine | Karma |
Typescript | HTML5 | CSS3

####  Das Kundenstatement

_"Für unsere neuen, konfigurierbaren Dynaforce-Module wollten wir dem Kunden
auch eine innovative Möglichkeit zur Konfiguration der Module bieten. Die
Module sollten Online konfiguriert werden können und unmittelbar als 3D-Modell
dargestellt werden. Dafür gab es bisher noch keine Lösung._

_In kreativer und unkomplizierter Zusammenarbeit mit M &F Engineering entstand
zuerst ein Prototyp und anschliessend die fertige Lösung. Dank dem grossen
Know-how von M&F ist uns ein innovativer «Hingucker» gelungen." _

Niederberger Thomas, CTO bei ALGRA GROUP

* * *

####  Der Kundennutzen

  * Die Digitalisierung des Konfigurations- und Bestellprozesses ermöglicht dem Kunde das Produkt vorab zu betrachten und 3D-Daten herunterzuladen 

  * Mehr Besucher und sofortiges Feedback durch den 3D-Online-Konfigurator auf der Webseite 

  * Kostengünstige Realisierung dank enger Zusammenarbeit mit dem Kunden und die Implementierung durch einen Software-Trainee mit der Betreuung von einem Senior Engineer 

  * Gesteigerten Umsatz, einfachere Abwicklung und ein stärkeres Image durch die Digitalisierung des Bestellprozesses 

* * *

####  Das Projekt

Aufgabe war es, eine Internetseite mit Formular zu erstellen, auf der
Endkunden der Algra sich ein Produkt (genauer eine Leiterplatte) vor dem
Bestellen anschauen und je nach Verwendungszweck personalisieren und anpassen
können. Besondere Herausforderungen waren das Einbauen eines 3D-Viewers sowie
die Validierung einer Tabelle, in welcher der Benutzer die Koordinaten der
Drucksensoren und LED’s auf der Leiterplatte angeben kann. Die eingegebenen
Werte mussten auf dem 3D-Viewer auf Knopfdruck sichtbar gemacht werden können.
Der Endkunde kann nach der Parametrierung direkt ein STEP-File herunterladen
mit den 3D-Daten des digitalen Zwillings, welche er für seine weiteren
Entwicklungsarbeiten verwenden kann, ohne das Produkt schon im Hause zu haben.

* * *

####  Die Lösung

In Vorgesprächen mit dem Kunden wurde ein grobes Vorgehen skizziert, woraufhin
der Kunde ein einfaches Anforderungsdokument erstellt und mit uns besprochen
hat. Der Kunde hat uns vorbearbeitete STEP-Files und einen Prototypen in
LabVIEW geliefert, in welchen die Parameter des Produkts im Textfile einfach
ersetzt werden konnten.

Aufbauend auf diesen Informationen haben wir eine reine Frontend-Lösung auf
Basis von Angular entwickelt. Für die Darstellung der 3D-Modelle haben wir
Three.js mit WebGL verwendet. In mehreren kurzen Iterationen wurde die Lösung
verfeinert bis zum heutigen Stand  .

Der ALGRA 3D-Konfigurator ist online verfügbar: [ algragroup.ch/dynaforce-
eingabemodule-konfigurator ](https://www.algragroup.ch/dynaforce-
eingabemodule-konfigurator/ "ALGRA Dynaforce")

* * *

####  Weitere Projektbilder

![3D Konfigurator](/images/projekte/algra_konfigurator/3D-Konfigurator.png)

3D Konfigurator

![3D Konfigurator
Kontaktformular](/images/projekte/algra_konfigurator/3D-Konfigurator_Kontaktformular.png)

3D Konfigurator Kontaktformular

![Konzept Konfigurator](/images/Konzept_Konfigurator.png)

Konzept Konfigurator

##  Riccardo Gubser

####  Software Engineering Manager  
+41 44 747 44 11

####  [ E-Mail  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots
geschützt.*/ "riccardo.gubser@m-f.ch") | [ LinkedIn
](https://www.linkedin.com/in/riccardo-gubser-941539/ "LinkedIn")

#  **Software Engineering & Testing **

M&F Engineering ist Ihr Dienstleister für massgeschneiderte Software-Lösungen
in Zürich. Vom Requirements-Engineering über die Implementierung, von der
Schulung bis zum Support liefern wir Ihnen ein Rundum-sorglos-Paket. Wir
garantieren Ihnen die Projektlösung innerhalb des vorgegebenen Budget- und
Zeitrahmens. Die Qualitätssicherung steht für uns an oberster Stelle, deshalb
gehört neben dem Engineering auch das Software-Testing zu unseren
Kernkompetenzen. Gerne beraten wir Sie auch in den Bereichen Testmanagement
und Testautomatisierung.

Wir setzen auf moderne und bewährte Technologien. Eine Kombination von
Microsoft- und Open-Source-Standards eignet sich ideal für den Einsatz im
industriellen Umfeld. Sie als Kunde profitieren dadurch von einer
langfristigen Verfügbarkeit und wenig Wartungsaufwand. Speziell im Bereich von
webbasierten User Interfaces und in der App-Entwicklung arbeiten wir mit
unserem bewährten Nearshoring-Partner zusammen. Dadurch ist die
Skalierbarkeit, Geschwindigkeit sowie der Einsatz von neuesten Technologien
garantiert.

Kommen Sie mit Ihrem Projekt zu uns – wir beraten Sie gerne.

#  **Mieten Sie ein Software Team!**

Ist Software-Entwicklung nicht Ihre Kernkompetenz? Verwenden Sie zu viel Zeit
bei der Rekrutierung von geeigneten Software-Engineers oder finden gar keine?
Möchten Sie einzelne Applikationen nicht mehr selbst warten oder
weiterentwickeln? Dann haben wir die Lösung für Sie: Mieten Sie ein ganzes
Software Team bei uns.

Strategisch macht es immer mehr Sinn, sich auf seine Kernkompetenzen zu
fokussieren und rechts und links davon mit guten Partnern zu arbeiten. Unsere
Kernkompetenz ist die Softwareentwicklung mit Hochsprachen (C#/.NET) und
Webtechnologien (Angular) im industriellen Umfeld sowohl "On-Premises" als
auch in der Cloud (Microsoft Azure).

Wenn dies nicht unbedingt Ihre Kernkompetenz ist oder wenn Sie einzelne
Bereiche nicht mehr selbst machen möchten (beispielsweise Legacy-Applikationen
zu warten und weiter zu entwickeln), können Sie bei uns ein eingespieltes Team
für sich buchen. Dieses Team begleitet Sie langfristig und ist jederzeit für
Sie da - wie ein internes Team, aber besser, schlagkräftiger, skalierbarer,
aktueller und oft sogar günstiger!

Konzentrieren Sie sich auf Ihr Kerngeschäft und Ihre Kunden – wir kümmern uns
um Ihr Software-Engineering!

#  **Ihre Vorteile einer R &D Partnerschaft **

  * **Tiefe Personal- und Ausbildungskosten:** weil Sie nur so viele Experten bei uns bestellen, wie Sie benötigen, um Ihre Ziele zu erreichen. 
  * **Kurze Time-to-Market:** da das Projektteam dynamisch zusammengestellt werden kann. 
  * **Ihre System-Lösungen sind technologisch stets auf dem aktuellen Stand:** weil 40 ExpertInnen und über 30 Jahre Industrie-Erfahrung von M&F Engineering dafür sorgen. 
  * **Fixkosten aufs Minimum reduziert:** statt sich ständig um ändernde Entwicklungsinfrastrukturen kümmern zu müssen, nutzen Sie unsere. 
  * **Verlässlich und nah:** sowohl geografisch (wir machen nur R&D Partnerschaften, wo wir innerhalb max. 2 Stunden bei Ihnen sind) als auch thematisch - wir sprechen dieselbe Sprache. 
  * **Qualität und Sicherheit sind garantiert:** dank sauberer Dokumentation, hoher Testabdeckung und transparenter Kommunikation ist Ihr Projekt- und Software-Engineering Know-how bei uns in besten Händen. 
  * **Niedrige Fluktuation:** wir sind bekannt für unsere extrem tiefe Fluktuationsrate. So entsteht eine gute Zusammenarbeit, die andauert und unkompliziert ist. 

###  Unsere Referenz-Projekte

####  Über uns

M&F Engineering ist Ihr Industrie 4.0 Spezialist für kompetente Software-
Entwicklung, Data & AI und massgeschneiderte Prüfsysteme. Zudem bieten wir ein
schweizweit einzigartiges Trainee-Programm, welches innovative
Technologiefirmen und junge Software-Engineers zusammenbringt.

Partner von  
[ ![Industrie 2025](/images/logos/industrie2025_Logo-DE-weiss.png)
](https://www.industrie2025.ch/ "Industrie 2025") [ ![Swiss Made
Software](/images/logos/SMS-Logo-1h-72dpi_RGB.png)  
](https://www.swissmadesoftware.org/ "swiss made software") ![MS Gold
Partner](/images/MS_Gold_Partner.png)

###  Kontaktieren Sie uns

**M &F Engineering AG ** Zürich

Querstrasse 17

8951 Fahrweid

**M &F Engineering AG ** Chur

Poststrasse 43

7000 Chur  
  

Telefon +41 44 747 44 44

E-Mail  [ ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

Wir freuen uns auf Ihre [ Kontaktaufnahme ](/kontakt "Kontakt") .

© 2023 by M&F Engineering AG.  
All rights reserved.___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/124-kundenportal-mygietz
___

#  GIETZ: Kundenportal für Maschinenbesitzer

###  Über das Projekt

**Produkt** : myGietz – Kundenportal für Gietz Maschinenbesitzer

**Kunde** : [ Gietz AG ](https://www.gietz.com/)

**Projektdauer** : ca. 10 Monate

**Projektleitung & Umsetzung ** :  [ Riccardo Gubser  ](javascript:/* Diese
E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/) und  [ Lukas Brun
](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

**Verwendete Technologien** : C# | Angular | Azure | MariaDB | IoT Hub | IoT
Edge | InfluxDB | OPC-UA

####  Das Kundenstatement

_«M &F begleitet uns als Partner seit Beginn unserer
Digitalisierungsstrategie. Das Team versteht unsere Bedürfnisse als
Maschinenbauer. Wir konnten gemeinsam eine IIOT-Lösung entwickeln, die uns
eine flexible Basis für zukünftige digitale Services bietet. An M&F schätzen
wir die Transparenz und Kommunikation über alle Phasen des Projektverlaufes.
Durch die agile Arbeitsweise konnten neue Anforderungen und Verbesserungen
schnell umgesetzt werden.» _

Daniel Sutter, Team Leader Automation bei Gietz AG

####  Der Kundennutzen

Das neue webbasierte Kundenportal der Gietz AG stellt sowohl internen als auch
externen Kunden der Druck- und Verpackungsindustrie ein zentrales
Verwaltungsportal für ihre Hochleistungsmaschinen zur Verfügung. Durch diese
innovative Lösung profitieren Anwender von Gietz Maschinen in vielfältiger
Weise.

Dank des Kundenportals haben die Benutzer mit nur einem Login Zugriff auf eine
Vielzahl von Services und Funktionen. Hierzu zählen beispielsweise
Echtzeitinformationen über den Zustand ihrer Maschinen, eine Übersicht über
aktuelle Aufträge, umfassende Dokumentationen und ein Ersatzteilkatalog. Die
erste Version des Portals bildet zudem die Grundlage für weitere digitale
Services, wie zum Beispiel die Möglichkeit zum Abschluss von Abonnements.

Aber nicht nur externe Kunden profitieren von diesem Portal. Auch interne
Kunden im Bereich Vertrieb und Service können das Portal nutzen, um den
Fuhrpark ihrer Kunden zu verwalten und somit eine noch effektivere
Unterstützung zu gewährleisten. Durch die Möglichkeit, Services auf
maschinenbezogener Basis freizuschalten, eröffnen sich zudem vielfältige
digitale Geschäftsmodelle.

Mit dem webbasierten Kundenportal schafft die Gietz AG einen Mehrwert für ihre
Kunden, indem sie ihnen eine zentrale Plattform für die Verwaltung ihrer
Maschinen und den Zugriff auf relevante Informationen bietet. Gleichzeitig
ebnet das Portal den Weg für weitere innovative digitale Dienstleistungen, die
das Kundenerlebnis weiter verbessern und den Kunden neue Möglichkeiten
eröffnen.

####  Das Projekt

Es soll ein webbasiertes Portal entwickelt werden, das es den Kunden von Gietz
ermöglicht, digitale Services an einem zentralen Ort zu nutzen. Das Portal
soll von internen Abteilungen wie Vertrieb und Kundendienst bedient werden und
im Corporate Design von Gietz gestaltet sein. Es soll eine flexible Struktur
haben, um zukünftig neue Services und Funktionen integrieren zu können. Die
Verkaufsabteilung muss in der Lage sein, kundenbezogene Services auf
Maschinenbasis freizuschalten, damit diese Funktionen in einer Testphase
ausprobiert werden können. Zusätzlich soll der vorhandene Ersatzteilkatalog in
das Portal integriert werden, sodass Kunden sich nur einmal einloggen müssen
und Zugriff auf den Katalog und die Dokumentation erhalten. Die
Kundendatenbank aus dem ERP-System soll mit dem Portal synchronisiert werden,
um Redundanzen zu vermeiden.

####  Die Lösung

Das Projekt wurde gemäss den Prinzipien von Scrum in einem agilen
Softwareentwicklungsteam entwickelt. Das Team setzte sich aus Nearshoring-
Entwicklern für UX und Frontend sowie Software Engineers der M&F für
Schnittstellen, Backend und Azure-Funktionalitäten zusammen. Das Backend wurde
auf dem Azure-Tenant von Gietz betrieben. Um die Maschinendaten zu
visualisieren, senden die Maschinen ihre Daten über eine OPC-UA-Schnittstelle
an ein Edge-Gerät, das sie dann an Microsoft Azure weiterleitet, wo sie in
einer Timeseries-Datenbank gespeichert werden. Als Frontend-Technologie wurde
Angular verwendet, während im Backend C# zum Einsatz kam. Kundendaten und
Benutzerdaten werden in einer MariaDB-Datenbank gespeichert. Der Zugriff auf
das Portal erfolgt über eine 2-Faktor-Authentifizierung.

In einer ersten Version wurde ein Minimum Viable Product (MVP) entwickelt, das
eine vollständige Durchführung der Funktionen ermöglichte. Auf dieser
Grundlage wurde die Lösung weiterentwickelt, um die Marktreife zu erreichen.

###  Riccardo Gubser

####  Software Engineering Manager  
+41 44 747 44 11

####  [ E-Mail  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots
geschützt.*/ "riccardo.gubser@m-f.ch") | [ LinkedIn
](https://www.linkedin.com/in/riccardo-gubser-941539/ "LinkedIn")

###  Weitere Referenz-Projekte

###  [ TRUMPF: TruMark Workflow ](/software-engineering/120-trumpf-trumark-
workflow)

###  [ TRUMPF: Inhouse 3D Mapping ](/software-
engineering/121-trumpf-3d-inhouse)

###  [ ALGRA: 3D-Online-Konfigurator ](/software-engineering/107-algra-
konfigurator)

###  [ GIETZ: Kundenportal für Maschinenbesitzer ](/software-
engineering/124-kundenportal-mygietz)

###  [ Spühl: Monitoring & Analytics Lösung ](/software-
engineering/101-spuehl-iot-monitoring)

###  [ Hamilton Medical: Testing System Automate-it ](/software-
engineering/79-ait)

###  [ Hitachi Semiconductors: Weiterentwicklung vom CAQ-System ](/software-
engineering/76-abb-caq-computer-aided-quality)

###  [ PRISM: Smarte Unterstützung am Shop Floor ](/software-
engineering/74-prism-preventive-intervention-in-smart-manufacturing)

###  [ CREALOGIX: PayEye Setup Wizard ](/software-engineering/64-crealogix-
payeye)

###  [ PackSys Global: Digitale Serviceplattform ](/software-
engineering/68-smartcube)

###  [ ZHAW: Web-App für Menü-Nachhaltigkeits-Index ](/software-
engineering/69-zhaw-menuplan)

###  [ Codan Argus: Mess- & Analysetool für IV-Set ](/software-
engineering/59-codan-argus-messtool)

###  [ Roche Diagnostics: Los Evaluation Tool ](/software-
engineering/51-roche-los-evaluation-tool)

###  [ Ionplus: Webbasierte Maschinensteuerung ](/software-
engineering/47-ionplus-maschinensteuerung)

###  [ MEGGITT: Unit Testing ](/software-engineering/38-meggitt-unit-testing)

###  [ Industrie 4.0 Dashboard ](/software-
engineering/46-industrie-4-0-dashboard)

###  [ Identech: Inventarmanagement ](/software-engineering/32-identech-
inventarmanagement)

###  [ Siemens: Project Generator ](/software-engineering/31-siemens-project-
generator)

###  [ USTER: Classimat 5 ](/software-engineering/36-uster-classimat-5)

###  Über uns

M&F Engineering ist Ihr Industrie 4.0 Spezialist für kompetente Software-
Entwicklung, Data & AI und massgeschneiderte Prüfsysteme. Zudem bieten wir ein
schweizweit einzigartiges Trainee-Programm, welches innovative
Technologiefirmen und junge Software-Engineers zusammenbringt.

Partner von  
[ ![Industrie 2025](/images/logos/industrie2025_Logo-DE-weiss.png)
](https://www.industrie2025.ch/ "Industrie 2025") [ ![Swiss Made
Software](/images/logos/SMS-Logo-1h-72dpi_RGB.png)  
](https://www.swissmadesoftware.org/ "swiss made software") ![MS Gold
Partner](/images/MS_Gold_Partner.png)

###  Kontaktieren Sie uns

**M &F Engineering AG ** Zürich

Querstrasse 17

8951 Fahrweid

**M &F Engineering AG ** Chur

Poststrasse 43

7000 Chur  
  

Telefon +41 44 747 44 44

E-Mail  [ ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

Wir freuen uns auf Ihre [ Kontaktaufnahme ](/kontakt "Kontakt") .

© 2023 by M&F Engineering AG.  
All rights reserved.___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/101-spuehl-iot-monitoring
___

#  Spühl: Monitoring & Analytics Lösung

###  Über das Projekt

**Produkt** : Monitoring & Analytics Lösung

**Kunde** : [ Spühl GmbH ](https://www.spuhl.com/ "Spühl GmbH")

**Projektdauer** : ca. 5 Monate

**Projektleitung & Umsetzung ** :  [ Riccardo Gubser  ](javascript:/* Diese
E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/) ,  [ Lukas Brun  ](javascript:/*
Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/) , Nearshoring Partner
(Design)

**Verwendete Technologien** : Microsoft Azure | Influx DB | Angular | .NET
Core

####  Das Kundenstatement

_“Mit M &F haben wir einen flexiblen und pragmatischen strategischen
Umsetzungspartner gefunden. Das Team reagiert professionell auf kurzfristige
Änderungen im Projektverlauf und denkt in Lösungsszenarien. Mit ihren
Fähigkeiten und der strukturierten Arbeitsweise gliederte sich M&F sehr gut
und schnell in den Arbeitsalltag ein und hilft uns, Fortschritte zu erzielen."
_

Mirco Glanzmann, Manager Digital Solutions bei Spühl GmbH

* * *

####  Der Kundennutzen

  * **Nutzen aus Sicht des Maschinenbetreibers  
** Kunden, welche Spühl / Fides Maschinen im Einsatz haben, können durch die
Monitoring & Analytics Lösung von Spühl Ihre Kosten und Prozesse optimieren.
Die wesentlichen Informationen der eingesetzten Maschinen und Arbeitsschichten
sind auf einem übersichtlichen Dashboard verfügbar und können so
gewinnbringend genutzt werden.

  * **Optimierung von Drahtverbrauch  
** Pro Maschine entsteht ein Einsparpotential von bis zur 4000 USD pro Jahr
durch die Optimierung des Drahtverbrauchs. Gleichzeitig kann die
Produktequalität gesteigert werden, indem dem Betreiber die optimale
Drahtverwendung und deren Abweichung laufend angezeigt wird.

  * **Optimierung der Overall Equipment Effektivität  
** Der Kunde kann die Flottenauslastung durch Reduzierung ungeplanter
Ausfallzeiten erhöhen. Durch das Performance-Tracking und Messung der
Ausschussmenge sowie Ermittlung der Ausschussgründe können frühzeitig
Massnahmen eingeleitet werden, was zu einem höheren Produktionsoutput führt.
Die Produktequalität kann durch neue Erkenntnisse über Qualitätsprobleme
gesteigert werden.

  * **Reduzierung der Ausschussrate  
** Da Fehlerursachen in Echtzeit angezeigt werden, kann die Ausschussrate
durch gezielte Fehlerbehebungsmassnahmen minimiert werden. Die Gesamtkosten
für Qualität (TCQ) werden reduziert, da Qualitätstrends frühzeitig
aufgegriffen werden und die Reaktionszeit verkürzt wird.

  * **Erhöhung der Transparenz der Abläufe und Prozesse  
** Mittels der Dashboards verschafft sich der Kunde einen umfassenden &
detaillierten Überblick über seine Kernprozesse in der Produktion. Er ist in
der Lage die Performance seiner Flotte (OEE) über verschiedene
Produktionsstandorte zu vergleichen und Massnahmen übergreifend umzusetzen.

  * **Integration in Berichtswesen  
** Ein weiterer Vorteil ist die Eliminierung von manuellen Aufwendungen und
dadurch Kosten- und Zeiteinsparungen durch eine einfache Integration der
Betriebsdaten in das Berichtswesen.

* * *

####  Das Projekt

Jeden Tag ruhen, schlafen oder sitzen Millionen Menschen auf Federkernen, die
auf Spühl- oder Fides-Maschinen hergestellt wurden. Mit Ihren Maschinen-
Lösungen leistet Spühl einen bedeutenden Beitrag zur Erholung und zum Komfort
von Menschen auf der ganzen Welt. In mehr als 150 Ländern vertrauen Matratzen-
und Federkern-Hersteller auf die Produkte von Spühl.

Gemeinsam mit der Fachhochschule OST hat Spühl in einem InnoSuisse-Projekt die
Betriebsdatenerfassung für ausgewählte Spühl- und Fides-Maschinen
eingerichtet. Im Rahmen dieses Innosuisse-Projektes wurde die technische
Infrastruktur aufgebaut, sowie die Business Benefits aus den Reports und
Dashboards mittels Feldtest evaluiert. Die Betriebsdaten wurden mit Grafana
visualisiert.

Der im Innosuisse erstellte Lösungsansatz soll nun für ausgewählte Spühl- und
Fides-Maschinen zur Marktreife (Basislösung) überführt und ausgerollt werden.
Das Ziel war es, eine skalierbare und zukunftssichere Lösung im Bereich
Plattform, Visualisierung, Hardware und Software zu evaluieren und
implementieren.

* * *

####  Die Lösung

Die Ziele, das gewünschte Zusammenarbeitsmodell und die Strategie wurden
zuerst gemeinsam besprochen. Mittels einem Analyseworkshop haben wir die Use
Cases und Dashboards definiert und priorisiert. Für die Zusammenarbeit haben
wir uns für SCRUM entschieden und gemeinsam die Arbeitsweise (Prozesse und
Tooling) definiert.

Zusammen mit der [ Originate GmbH ](https://originate.ch/ "Originate GmbH")
haben wir die Architektur an der Edge definiert. Für die Cloud Architektur
haben wir uns für die bewährte – und bereits im Innosuisse Projekt verwendete
– Lösung von Microsoft Azure entschieden. Die Maschinen liefern ihre Daten
mittels MQTT in die Azure Cloud und werden in einer Influx DB gehalten.

Für das Frontend und die Dashboards haben wir Angular eingesetzt. Das Frontend
unterstützt Mehrsprachigkeit und ist Mandantenfähig. Ebenfalls ist die User
Experience ein wichtiges Thema, so kann der Kunde mittels SSO über den
bestehenden Identity Provider auf die Dashboards zugreifen.

Mit diesem Projekt haben wir den Grundstein für die weitere Digitalisierung
von Spühl gelegt und sind bereits in der Planung der nächsten Ausbaustufe.

* * *

###  Riccardo Gubser

####  Software Engineering Manager  
+41 44 747 44 11

####  [ E-Mail  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots
geschützt.*/ "riccardo.gubser@m-f.ch") | [ LinkedIn
](https://www.linkedin.com/in/riccardo-gubser-941539/ "LinkedIn")

###  Weitere Referenz-Projekte

  * [ TRUMPF: TruMark Workflow ](/software-engineering/120-trumpf-trumark-workflow)
  * [ TRUMPF: Inhouse 3D Mapping ](/software-engineering/121-trumpf-3d-inhouse)
  * [ ALGRA: 3D-Online-Konfigurator ](/software-engineering/107-algra-konfigurator)
  * [ GIETZ: Kundenportal für Maschinenbesitzer ](/software-engineering/124-kundenportal-mygietz)
  * [ Spühl: Monitoring & Analytics Lösung ](/software-engineering/101-spuehl-iot-monitoring)
  * [ Hamilton Medical: Testing System Automate-it ](/software-engineering/79-ait)
  * [ Hitachi Semiconductors: Weiterentwicklung vom CAQ-System ](/software-engineering/76-abb-caq-computer-aided-quality)
  * [ PRISM: Smarte Unterstützung am Shop Floor ](/software-engineering/74-prism-preventive-intervention-in-smart-manufacturing)
  * [ CREALOGIX: PayEye Setup Wizard ](/software-engineering/64-crealogix-payeye)
  * [ PackSys Global: Digitale Serviceplattform ](/software-engineering/68-smartcube)
  * [ ZHAW: Web-App für Menü-Nachhaltigkeits-Index ](/software-engineering/69-zhaw-menuplan)
  * [ Codan Argus: Mess- & Analysetool für IV-Set ](/software-engineering/59-codan-argus-messtool)
  * [ Roche Diagnostics: Los Evaluation Tool ](/software-engineering/51-roche-los-evaluation-tool)
  * [ Ionplus: Webbasierte Maschinensteuerung ](/software-engineering/47-ionplus-maschinensteuerung)
  * [ MEGGITT: Unit Testing ](/software-engineering/38-meggitt-unit-testing)
  * [ Industrie 4.0 Dashboard ](/software-engineering/46-industrie-4-0-dashboard)
  * [ Identech: Inventarmanagement ](/software-engineering/32-identech-inventarmanagement)
  * [ Siemens: Project Generator ](/software-engineering/31-siemens-project-generator)
  * [ USTER: Classimat 5 ](/software-engineering/36-uster-classimat-5)

###  Über uns

M&F Engineering ist Ihr Industrie 4.0 Spezialist für kompetente Software-
Entwicklung, Data & AI und massgeschneiderte Prüfsysteme. Zudem bieten wir ein
schweizweit einzigartiges Trainee-Programm, welches innovative
Technologiefirmen und junge Software-Engineers zusammenbringt.

###  Kontaktieren Sie uns

**M &F Engineering AG ** Zürich

Querstrasse 17

8951 Fahrweid

**M &F Engineering AG ** Chur

Poststrasse 43

7000 Chur  
  

Telefon +41 44 747 44 44

E-Mail  [ ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

Wir freuen uns auf Ihre [ Kontaktaufnahme ](/kontakt "Kontakt") .

© 2023 by M&F Engineering AG.  
All rights reserved.___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/79-ait
___

#  Hamilton Medical: Testing System Automate-it

###  Über das Projekt

**Produkt** : Automate-it (AIT)

**Kunde** : [ Hamilton Medical AG ](https://www.hamilton-medical.com/de_CH/
"Hamilton Medical AG")

**Projektleitung und Umsetzung** :  [ Sandro Brandt  ](javascript:/* Diese
E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/) ,  [ Markus Frei
](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

**Verwendete Technologien** : Angular 9 | Java | REST | Spring | Hibernate |
MS-SQL Server

**System Architektur:** Service Orientierte Architektur (SOA)

![AIT Timeout Testcase](/images/projekte/hamilton_ait/Testausfhrung.png)

####  Das Kundenstatement

_“Kompetent und professionell, so erlebe ich die Zusammenarbeit mit den
Mitarbeitern der M &F. Mit ihrer Auffassungsgabe sind sie, auch in neuen
Technologien, rasch auf einem hohen Leistungsniveau." _

Peter von Reitzenstein, Process Engineer, Hamilton Medical AG

* * *

####  Der Kundennutze

  * Kompetente und professionelle Zusammenarbeit. 
  * Automatisierte, qualitativ hochwertige und effiziente Endprüfung. 
  * Einhaltung der Normen für medizinische Geräte, um die Sicherheit und Zuverlässigkeit der Produkte zu gewährleisten. 

* * *

####  Das Projekt

Die Firma Hamilton Medical AG entwickelt seit 1983 intelligente
Beatmungslösungen, die schwer kranken Patienten mehr Behandlungssicherheit
bietet und die Arbeit des klinischen Personals erleichtert. Heute ist Hamilton
Medical ein führender Hersteller von Beatmungslösungen für Intensivversorgung,
die eine Vielzahl von Patienten-Zielgruppen, Anwendungen und Umgebungen
abdecken.

Die Produktionserzeugnisse werden bis heute zum grössten Teil manuell einer [
Endprüfung ](/pruefsysteme/93-hamilton-pruefsystem) unterzogen. Um eine
Qualitäts- und Effizienz Steigerung zu erreichen, möchte die Hamilton Medical
AG die Endprüfung der Produktionserzeugnisse in Zukunft möglichst
automatisieren.

Die Aufgabe von M&F ist es, an der Weiterentwicklung des proprietären Testing
System Automate-it (AIT) – welches per Netzwerk Geräte ansteuert –
mitzuarbeiten und bei neuen Lösungen als Berater Hilfestellung zu leisten, um
nach der Montage der Produkte eine automatisierte, qualitativ hochstehende und
effiziente [ Endprüfung ](/pruefsysteme/93-hamilton-pruefsystem)
zusammenzustellen. Selbstverständlich unter Einhaltung der Normen für
medizinische Geräte (MDR), welche eine Rückverfolgbarkeit und
Reproduzierbarkeit fordern. Durch den Ausbau des Testing System ist, anhand
der erfassten Daten und der gespeicherten Testabläufe, beides sichergestellt.

* * *

####  Die Lösung

Zwei Senior Software-Ingenieure, sowie zwei Trainees der M&F Engineering AG
haben die Hamilton Medical vor Ort bei der Weiterentwicklung des AIT
unterstützt. Die ursprünglich entwickelte Lösung wurde grundlegend
überarbeitet und in Zusammenarbeit mit den Software-Entwicklern der Hamilton
Medical AG weiter ausgebaut.

* * *

##

Ihr Ansprechpartner

###  Riccardo Gubser

####  Software Engineering Manager  
+41 44 747 44 11

####  [ E-Mail  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots
geschützt.*/ "riccardo.gubser@m-f.ch") | [ LinkedIn
](https://www.linkedin.com/in/riccardo-gubser-941539/ "LinkedIn")

###  Weitere Referenz-Projekte

  * [ TRUMPF: TruMark Workflow ](/software-engineering/120-trumpf-trumark-workflow)
  * [ TRUMPF: Inhouse 3D Mapping ](/software-engineering/121-trumpf-3d-inhouse)
  * [ ALGRA: 3D-Online-Konfigurator ](/software-engineering/107-algra-konfigurator)
  * [ GIETZ: Kundenportal für Maschinenbesitzer ](/software-engineering/124-kundenportal-mygietz)
  * [ Spühl: Monitoring & Analytics Lösung ](/software-engineering/101-spuehl-iot-monitoring)
  * [ Hamilton Medical: Testing System Automate-it ](/software-engineering/79-ait)
  * [ Hitachi Semiconductors: Weiterentwicklung vom CAQ-System ](/software-engineering/76-abb-caq-computer-aided-quality)
  * [ PRISM: Smarte Unterstützung am Shop Floor ](/software-engineering/74-prism-preventive-intervention-in-smart-manufacturing)
  * [ CREALOGIX: PayEye Setup Wizard ](/software-engineering/64-crealogix-payeye)
  * [ PackSys Global: Digitale Serviceplattform ](/software-engineering/68-smartcube)
  * [ ZHAW: Web-App für Menü-Nachhaltigkeits-Index ](/software-engineering/69-zhaw-menuplan)
  * [ Codan Argus: Mess- & Analysetool für IV-Set ](/software-engineering/59-codan-argus-messtool)
  * [ Roche Diagnostics: Los Evaluation Tool ](/software-engineering/51-roche-los-evaluation-tool)
  * [ Ionplus: Webbasierte Maschinensteuerung ](/software-engineering/47-ionplus-maschinensteuerung)
  * [ MEGGITT: Unit Testing ](/software-engineering/38-meggitt-unit-testing)
  * [ Industrie 4.0 Dashboard ](/software-engineering/46-industrie-4-0-dashboard)
  * [ Identech: Inventarmanagement ](/software-engineering/32-identech-inventarmanagement)
  * [ Siemens: Project Generator ](/software-engineering/31-siemens-project-generator)
  * [ USTER: Classimat 5 ](/software-engineering/36-uster-classimat-5)

###  **Software Engineering & Testing **

M&F Engineering ist Ihr Dienstleister für massgeschneiderte Software-Lösungen
in Zürich. Vom Requirements-Engineering über die Implementierung, von der
Schulung bis zum Support liefern wir Ihnen ein Rundum-sorglos-Paket. Wir
garantieren Ihnen die Projektlösung innerhalb des vorgegebenen Budget- und
Zeitrahmens. Die Qualitätssicherung steht für uns an oberster Stelle, deshalb
gehört neben dem Engineering auch das Software-Testing zu unseren
Kernkompetenzen. Gerne beraten wir Sie auch in den Bereichen Testmanagement
und Testautomatisierung.

Wir setzen auf moderne und bewährte Technologien. Eine Kombination von
Microsoft- und Open-Source-Standards eignet sich ideal für den Einsatz im
industriellen Umfeld. Sie als Kunde profitieren dadurch von einer
langfristigen Verfügbarkeit und wenig Wartungsaufwand. Speziell im Bereich von
webbasierten User Interfaces und in der App-Entwicklung arbeiten wir mit
unserem bewährten Nearshoring-Partner zusammen. Dadurch ist die
Skalierbarkeit, Geschwindigkeit sowie der Einsatz von neuesten Technologien
garantiert.

Kommen Sie mit Ihrem Projekt zu uns – wir beraten Sie gerne.

#  **Mieten Sie ein Software Team!**

Ist Software-Entwicklung nicht Ihre Kernkompetenz? Verwenden Sie zu viel Zeit
bei der Rekrutierung von geeigneten Software-Engineers oder finden gar keine?
Möchten Sie einzelne Applikationen nicht mehr selbst warten oder
weiterentwickeln? Dann haben wir die Lösung für Sie: Mieten Sie ein ganzes
Software Team bei uns.

Strategisch macht es immer mehr Sinn, sich auf seine Kernkompetenzen zu
fokussieren und rechts und links davon mit guten Partnern zu arbeiten. Unsere
Kernkompetenz ist die Softwareentwicklung mit Hochsprachen (C#/.NET) und
Webtechnologien (Angular) im industriellen Umfeld sowohl "On-Premises" als
auch in der Cloud (Microsoft Azure).

Wenn dies nicht unbedingt Ihre Kernkompetenz ist oder wenn Sie einzelne
Bereiche nicht mehr selbst machen möchten (beispielsweise Legacy-Applikationen
zu warten und weiter zu entwickeln), können Sie bei uns ein eingespieltes Team
für sich buchen. Dieses Team begleitet Sie langfristig und ist jederzeit für
Sie da - wie ein internes Team, aber besser, schlagkräftiger, skalierbarer,
aktueller und oft sogar günstiger!

Konzentrieren Sie sich auf Ihr Kerngeschäft und Ihre Kunden – wir kümmern uns
um Ihr Software-Engineering!

#  **Ihre Vorteile einer R &D Partnerschaft **

  * **Tiefe Personal- und Ausbildungskosten:** weil Sie nur so viele Experten bei uns bestellen, wie Sie benötigen, um Ihre Ziele zu erreichen. 
  * **Kurze Time-to-Market:** da das Projektteam dynamisch zusammengestellt werden kann. 
  * **Ihre System-Lösungen sind technologisch stets auf dem aktuellen Stand:** weil 40 ExpertInnen und über 30 Jahre Industrie-Erfahrung von M&F Engineering dafür sorgen. 
  * **Fixkosten aufs Minimum reduziert:** statt sich ständig um ändernde Entwicklungsinfrastrukturen kümmern zu müssen, nutzen Sie unsere. 
  * **Verlässlich und nah:** sowohl geografisch (wir machen nur R&D Partnerschaften, wo wir innerhalb max. 2 Stunden bei Ihnen sind) als auch thematisch - wir sprechen dieselbe Sprache. 
  * **Qualität und Sicherheit sind garantiert:** dank sauberer Dokumentation, hoher Testabdeckung und transparenter Kommunikation ist Ihr Projekt- und Software-Engineering Know-how bei uns in besten Händen. 
  * **Niedrige Fluktuation:** wir sind bekannt für unsere extrem tiefe Fluktuationsrate. So entsteht eine gute Zusammenarbeit, die andauert und unkompliziert ist. 

###  Unsere Referenz-Projekte

  * [ TRUMPF: TruMark Workflow ](/software-engineering/120-trumpf-trumark-workflow)
  * [ TRUMPF: Inhouse 3D Mapping ](/software-engineering/121-trumpf-3d-inhouse)
  * [ ALGRA: 3D-Online-Konfigurator ](/software-engineering/107-algra-konfigurator)
  * [ GIETZ: Kundenportal für Maschinenbesitzer ](/software-engineering/124-kundenportal-mygietz)
  * [ Spühl: Monitoring & Analytics Lösung ](/software-engineering/101-spuehl-iot-monitoring)
  * [ Hamilton Medical: Testing System Automate-it ](/software-engineering/79-ait)
  * [ Hitachi Semiconductors: Weiterentwicklung vom CAQ-System ](/software-engineering/76-abb-caq-computer-aided-quality)
  * [ PRISM: Smarte Unterstützung am Shop Floor ](/software-engineering/74-prism-preventive-intervention-in-smart-manufacturing)
  * [ CREALOGIX: PayEye Setup Wizard ](/software-engineering/64-crealogix-payeye)
  * [ PackSys Global: Digitale Serviceplattform ](/software-engineering/68-smartcube)
  * [ ZHAW: Web-App für Menü-Nachhaltigkeits-Index ](/software-engineering/69-zhaw-menuplan)
  * [ Codan Argus: Mess- & Analysetool für IV-Set ](/software-engineering/59-codan-argus-messtool)
  * [ Roche Diagnostics: Los Evaluation Tool ](/software-engineering/51-roche-los-evaluation-tool)
  * [ Ionplus: Webbasierte Maschinensteuerung ](/software-engineering/47-ionplus-maschinensteuerung)
  * [ MEGGITT: Unit Testing ](/software-engineering/38-meggitt-unit-testing)
  * [ Industrie 4.0 Dashboard ](/software-engineering/46-industrie-4-0-dashboard)
  * [ Identech: Inventarmanagement ](/software-engineering/32-identech-inventarmanagement)
  * [ Siemens: Project Generator ](/software-engineering/31-siemens-project-generator)
  * [ USTER: Classimat 5 ](/software-engineering/36-uster-classimat-5)

###  Über uns

M&F Engineering ist Ihr Industrie 4.0 Spezialist für kompetente Software-
Entwicklung, Data & AI und massgeschneiderte Prüfsysteme. Zudem bieten wir ein
schweizweit einzigartiges Trainee-Programm, welches innovative
Technologiefirmen und junge Software-Engineers zusammenbringt.

###  Kontaktieren Sie uns

**M &F Engineering AG ** Zürich

Querstrasse 17

8951 Fahrweid

**M &F Engineering AG ** Chur

Poststrasse 43

7000 Chur  
  

Telefon +41 44 747 44 44

E-Mail  [ ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

Wir freuen uns auf Ihre [ Kontaktaufnahme ](/kontakt "Kontakt") .

© 2023 by M&F Engineering AG.  
All rights reserved.___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/76-abb-caq-computer-aided-quality
___

#  Hitachi Semiconductors: Weiterentwicklung vom CAQ-System

###  Über das Projekt

**Produkt** : CAQ – Computer Aided Quality

**Kunde** : [ Hitachi Semiconductors
](https://www.hitachienergy.com/products-and-solutions/semiconductors)

**Projektdauer** : September 2019 bis Heute

**Projektleitung und Umsetzung** :  [ Christoph Hafner  ](javascript:/* Diese
E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/) ,  [ Michael Giessel
](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/) ,  [ Reto
Bättig  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

**Verwendete Technologien** : C#/.NET | MS SQL Server | WPF | REST | XML |
JSON | SOAP | Windows

####  Das Kundenstatement

_«Mit M &F haben wir einen starken Partner an unserer Seite, der sich sehr gut
in unser Scrum-Team integriert hat. Dank der Zusammenarbeit mit M&F sind wir
in der Lage, die Qualität unserer Software nachhaltig zu verbessern und zu
stabilisieren.» _

Andreas Demmer, Manager Factory Automation Systems

####  Der Kundennutzen

  * Weiterentwicklung und Wartung einer internen Lösung. 
  * Die essentielle Software sichert die Digitalisierung der Halbleiterproduktion bei ABB mit hoher Verfügbarkeit. 
  * Die Software wurde während der Übernahme verbessert und die Dokumentation aktualisiert. 
  * Ein Continuous Integration System verringert den Aufwand für den Rollout von neuen Features. 
  * Zusätzliche automatisierte Tests vereinfachen das Rollout von neuen Features und verringern das Fehlerrisiko. 

####  Das Projekt

Die ABB Semiconductors in Lenzburg produziert sehr erfolgreich
Leistungshalbleiter in einem hochkomplexen, mehr als 100-stufigen
Produktionsprozess. Verschiedenste Anlagen sind mit unterschiedlichem
Vernetzungsgrad über verschiedene MES-Systeme, ERP-Systeme und Drittsysteme
vernetzt. Das CAQ-System bildet den «Leim» zwischen all den Systemen, sammelt
sämtliche relevanten Qualitätsdaten und vermittelt zwischen Systemen. Die
Lösung wurde intern entwickelt, muss nun aber einem externen Partner für die
Wartung und Weiterentwicklung übergeben werden.

####  Die Lösung

Die Ziele, die kritischen Erfolgsfaktoren, das gewünschte
Zusammenarbeitsmodell und die Strategie wurden zuerst gemeinsam besprochen.
Wir haben vorgeschlagen, 2 Mitarbeiter von M&F in das System einzuarbeiten, um
Kontinuität und Redundanz für das wichtige System sicherzustellen. Für die
Zusammenarbeit haben wir uns für das SCRUM-Framework entschieden und gemeinsam
die Details definiert.

Wir haben ein Team aufgebaut, welches das System übernommen hat und heute
zusammen mit dem PO und Projektleiter des Kunden strategisch weiterentwickelt
und verbessert. Dank der neu eingeführten CI-Pipeline und automatisierten
Tests können heute regelmässig und sicher neue Features entwickelt und in die
Produktion eingeführt werden. Produktionsstopps wurden minimiert und das
System läuft sehr zuverlässig.

In regelmässigen Steering-Committee-Meetings wird die Zusammenarbeit
kontinuierlich weiter optimiert und den Anforderungen und Gegebenheiten der
ABB angepasst.

##  Ihr Ansprechpartner

###  Reto Bättig

####  CEO  
+41 44 747 44 16

####  [ E-Mail  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots
geschützt.*/ "reto.baettig@m-f.ch") | [ LinkedIn
](http://linkedin.com/in/retobaettig "LinkedIn")

###  Weitere Referenz-Projekte

  * [ TRUMPF: TruMark Workflow ](/software-engineering/120-trumpf-trumark-workflow)
  * [ TRUMPF: Inhouse 3D Mapping ](/software-engineering/121-trumpf-3d-inhouse)
  * [ ALGRA: 3D-Online-Konfigurator ](/software-engineering/107-algra-konfigurator)
  * [ GIETZ: Kundenportal für Maschinenbesitzer ](/software-engineering/124-kundenportal-mygietz)
  * [ Spühl: Monitoring & Analytics Lösung ](/software-engineering/101-spuehl-iot-monitoring)
  * [ Hamilton Medical: Testing System Automate-it ](/software-engineering/79-ait)
  * [ Hitachi Semiconductors: Weiterentwicklung vom CAQ-System ](/software-engineering/76-abb-caq-computer-aided-quality)
  * [ PRISM: Smarte Unterstützung am Shop Floor ](/software-engineering/74-prism-preventive-intervention-in-smart-manufacturing)
  * [ CREALOGIX: PayEye Setup Wizard ](/software-engineering/64-crealogix-payeye)
  * [ PackSys Global: Digitale Serviceplattform ](/software-engineering/68-smartcube)
  * [ ZHAW: Web-App für Menü-Nachhaltigkeits-Index ](/software-engineering/69-zhaw-menuplan)
  * [ Codan Argus: Mess- & Analysetool für IV-Set ](/software-engineering/59-codan-argus-messtool)
  * [ Roche Diagnostics: Los Evaluation Tool ](/software-engineering/51-roche-los-evaluation-tool)
  * [ Ionplus: Webbasierte Maschinensteuerung ](/software-engineering/47-ionplus-maschinensteuerung)
  * [ MEGGITT: Unit Testing ](/software-engineering/38-meggitt-unit-testing)
  * [ Industrie 4.0 Dashboard ](/software-engineering/46-industrie-4-0-dashboard)
  * [ Identech: Inventarmanagement ](/software-engineering/32-identech-inventarmanagement)
  * [ Siemens: Project Generator ](/software-engineering/31-siemens-project-generator)
  * [ USTER: Classimat 5 ](/software-engineering/36-uster-classimat-5)___
# URL of this part: https://www.m-f.ch/software-engineering/74-prism-preventive-intervention-in-smart-manufacturing
___

#  PRISM: Smarte Unterstützung am Shop Floor

###  Über das Projekt

**Produkt** : PRISM - Preventive Intervention in Smart Manufacturing

**Kunde/Partner** : [ Innosuisse ](https://www.innosuisse.ch/inno/de/home.html
"Innosuisse") Projekt, in Kooperation mit der [ Ostschweizer Fachhochschule
OST ](https://www.ost.ch/de/projekt/project/prism-554/ "Ostschweizer
Fachhochschule OST") und [ Geberit Produktions AG
](https://www.geberit.ch/startseite/ "Geberit Produktions AG")

**Projektdauer** : 15.10.2019 - 15.04.2021

**Projektleitung** :  [ Andreas Michel  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse
ist vor Spambots geschützt.*/)

**Verwendete Technologien** : .NET Core | Angular SPA | InfluxDB | Azure |
Wear OS

####  Die Ausgangslage

Viele Unternehmen sind aktuell dabei, Daten ihrer automatisierten Produktion
digital zu erfassen, zu verbinden und zu analysieren. Das beständige
Monitoring der Produktion hilft mögliche Optimierungen, Fehler und
Wartungsbedarf zu erkennen. So kann man frühzeitig manuell einschreiten und
dadurch die Produktivität der Anlage verbessern. Ein kritischer Erfolgsfaktor
ist die optimierte Interaktion der automatisierten Produktion und der
punktuellen Eingriffe durch Mitarbeitende.

* * *

####  Die Herausforderungen

PRISM spricht folgende Herausforderungen an:

  1. Reaktionszeiten für Shopfloor-Mitarbeiter in der automatisierten Produktion minimieren, z.B. bei unerwartetem Stillstand und Warenengpässe 
  2. Mitarbeiterwissen und Kontextinformationen zu Problemen erfassen und wiederverwendbar machen. 

* * *

####  Das Projekt

PRISM unterstützt die Wartung der Produktion durch Remote Monitoring und
Assistenz bei Reparaturarbeiten. Die Mitarbeiter auf dem Shop Floor werden
bestmöglich über den Produktionsstatus und die potenzielle Eingriffe
informiert, und so Arbeitsabläufe verbessert. Dies führt zu höheren
Verfügbarkeiten und weniger Stillständen der Produktion.

Indem verschiedene Ansätze und Werkzeuge, wie z.B. Tablets, Datenbrillen,
Smartwatches, zur Visualisierung eingesetzt werden, verfolgt es zwei
Hauptziele:

  1. Die nutzerzentrierte Konzeption und Entwicklung von funktionalen mobilen und tragbaren «Preventive Intervention» Prototypen und deren Evaluierung unter Realbedingungen 
  2. Der Entwurf und die Realisierung von Software-Komponenten für eine Industrial IoT Plattform, um neue Visualisierungsansätze für «Preventive Interventions» zu unterstützen. 

Die technologische Grundlage für PRISM bildet die sichere Übertragung und
Verwaltung von Maschinendaten auf Azure Cloud. Flexible
Benachrichtigungsregeln auf Grund dieser Daten werden von einer «Rule Engine»
verwaltet.

* * *

####  Die Resultate und Auswertung der funktionalen Prototypen

PRISM ermöglicht Push-Benachrichtigungen in Echtzeit über den Status der
Produktion über mobile sowie tragbare Applikationen. Das Design ist
nutzerfreundlich und optimiert für den Nutzer auf dem Shop Floor. Über die
Applikation ist es einfach, Kontextinformationen und Mitarbeiterwissen zu
erfassen, wie z.B. mögliche Fehlerquellen und erfolgreiche Gegenmassnahmen.

* * *

####  Weitere Projektbilder

![Designschema](/images/projekte/prism_projekt/prism_diagram.png)

![Codesign mit dem
Produktionsteam](/images/projekte/prism_projekt/prism_codesign_production_staff.png)

![Mobile Monitoring-
Lösung](/images/projekte/prism_projekt/prism_mobile_solution.png)

![Tragbare Monitoring-
Lösung](/images/projekte/prism_projekt/prism_wearable_solution.png)

##  Riccardo Gubser

####  Software Engineering Manager  
+41 44 747 44 11

####  [ E-Mail  ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots
geschützt.*/ "riccardo.gubser@m-f.ch") | [ LinkedIn
](https://www.linkedin.com/in/riccardo-gubser-941539/ "LinkedIn")

#  **Software Engineering & Testing **

M&F Engineering ist Ihr Dienstleister für massgeschneiderte Software-Lösungen
in Zürich. Vom Requirements-Engineering über die Implementierung, von der
Schulung bis zum Support liefern wir Ihnen ein Rundum-sorglos-Paket. Wir
garantieren Ihnen die Projektlösung innerhalb des vorgegebenen Budget- und
Zeitrahmens. Die Qualitätssicherung steht für uns an oberster Stelle, deshalb
gehört neben dem Engineering auch das Software-Testing zu unseren
Kernkompetenzen. Gerne beraten wir Sie auch in den Bereichen Testmanagement
und Testautomatisierung.

Wir setzen auf moderne und bewährte Technologien. Eine Kombination von
Microsoft- und Open-Source-Standards eignet sich ideal für den Einsatz im
industriellen Umfeld. Sie als Kunde profitieren dadurch von einer
langfristigen Verfügbarkeit und wenig Wartungsaufwand. Speziell im Bereich von
webbasierten User Interfaces und in der App-Entwicklung arbeiten wir mit
unserem bewährten Nearshoring-Partner zusammen. Dadurch ist die
Skalierbarkeit, Geschwindigkeit sowie der Einsatz von neuesten Technologien
garantiert.

Kommen Sie mit Ihrem Projekt zu uns – wir beraten Sie gerne.

#  **Mieten Sie ein Software Team!**

Ist Software-Entwicklung nicht Ihre Kernkompetenz? Verwenden Sie zu viel Zeit
bei der Rekrutierung von geeigneten Software-Engineers oder finden gar keine?
Möchten Sie einzelne Applikationen nicht mehr selbst warten oder
weiterentwickeln? Dann haben wir die Lösung für Sie: Mieten Sie ein ganzes
Software Team bei uns.

Strategisch macht es immer mehr Sinn, sich auf seine Kernkompetenzen zu
fokussieren und rechts und links davon mit guten Partnern zu arbeiten. Unsere
Kernkompetenz ist die Softwareentwicklung mit Hochsprachen (C#/.NET) und
Webtechnologien (Angular) im industriellen Umfeld sowohl "On-Premises" als
auch in der Cloud (Microsoft Azure).

Wenn dies nicht unbedingt Ihre Kernkompetenz ist oder wenn Sie einzelne
Bereiche nicht mehr selbst machen möchten (beispielsweise Legacy-Applikationen
zu warten und weiter zu entwickeln), können Sie bei uns ein eingespieltes Team
für sich buchen. Dieses Team begleitet Sie langfristig und ist jederzeit für
Sie da - wie ein internes Team, aber besser, schlagkräftiger, skalierbarer,
aktueller und oft sogar günstiger!

Konzentrieren Sie sich auf Ihr Kerngeschäft und Ihre Kunden – wir kümmern uns
um Ihr Software-Engineering!

#  **Ihre Vorteile einer R &D Partnerschaft **

  * **Tiefe Personal- und Ausbildungskosten:** weil Sie nur so viele Experten bei uns bestellen, wie Sie benötigen, um Ihre Ziele zu erreichen. 
  * **Kurze Time-to-Market:** da das Projektteam dynamisch zusammengestellt werden kann. 
  * **Ihre System-Lösungen sind technologisch stets auf dem aktuellen Stand:** weil 40 ExpertInnen und über 30 Jahre Industrie-Erfahrung von M&F Engineering dafür sorgen. 
  * **Fixkosten aufs Minimum reduziert:** statt sich ständig um ändernde Entwicklungsinfrastrukturen kümmern zu müssen, nutzen Sie unsere. 
  * **Verlässlich und nah:** sowohl geografisch (wir machen nur R&D Partnerschaften, wo wir innerhalb max. 2 Stunden bei Ihnen sind) als auch thematisch - wir sprechen dieselbe Sprache. 
  * **Qualität und Sicherheit sind garantiert:** dank sauberer Dokumentation, hoher Testabdeckung und transparenter Kommunikation ist Ihr Projekt- und Software-Engineering Know-how bei uns in besten Händen. 
  * **Niedrige Fluktuation:** wir sind bekannt für unsere extrem tiefe Fluktuationsrate. So entsteht eine gute Zusammenarbeit, die andauert und unkompliziert ist. 

###  Über uns

M&F Engineering ist Ihr Industrie 4.0 Spezialist für kompetente Software-
Entwicklung, Data & AI und massgeschneiderte Prüfsysteme. Zudem bieten wir ein
schweizweit einzigartiges Trainee-Programm, welches innovative
Technologiefirmen und junge Software-Engineers zusammenbringt.

Partner von  
[ ![Industrie 2025](/images/logos/industrie2025_Logo-DE-weiss.png)
](https://www.industrie2025.ch/ "Industrie 2025") [ ![Swiss Made
Software](/images/logos/SMS-Logo-1h-72dpi_RGB.png)  
](https://www.swissmadesoftware.org/ "swiss made software") ![MS Gold
Partner](/images/MS_Gold_Partner.png)

###  Kontaktieren Sie uns

**M &F Engineering AG ** Zürich

Querstrasse 17

8951 Fahrweid

**M &F Engineering AG ** Chur

Poststrasse 43

7000 Chur  
  

Telefon +41 44 747 44 44

E-Mail  [ ](javascript:/* Diese E-Mail Adresse ist vor Spambots geschützt.*/)

Wir freuen uns auf Ihre [ Kontaktaufnahme ](/kontakt "Kontakt") .

© 2023 by M&F Engineering AG.  
All rights reserved.